---
draw:
title: $ 构建高效合理的笔记系统
tags: []
date created: 2024-06-20
date modified: 2024-12-27
---

## 结论

1. [项目驱动](项目驱动.md)，[WBS](WBS.md) 拆分
2. 目标导向，目标的设定要满足 [SMART 指标](SMART%20指标.md)
3. 由项目衍生出 [concept](concept.md)，待结项后将 node 归入 [AREA](AREA)
4. [Inbox](Inbox.md) 收集

## 好处

 1. 反向链接能提供一种独特的上下文信息
 2. - 在几秒内找到你过去学到、接触或思考过的任何东西。- 花费更少的时间去寻找东西，而是花更多的时间做你能做到的最好的、最具有创造性的工作。
- 组织你的知识，并让他更好地驱动你的项目和目标前进。度过学生时代以后，很多东西没有必要强行记忆，因为不需要应试，只需要知道在需要的时候，快速找到它即可。
- 保存你最好的想法，这样你就不需要重复思考了。
- 连接你在生活的不同领域中产生的想法和注意模式，以便让你知道如何更好地生活。
- 采用一个可靠的系统，帮助你更自信更容易地分享工作成果。
- 由于这个可信赖的系统来跟踪你生活和工作的细节，你将有更多的时间放松和生活。
- 如果所有的知识都是零散的，没有一个体系将它们贯穿起来，你原有的知识无法帮助你学习新知识  
[(2 封私信 / 17 条消息) hookmark - 搜索结果 - 知乎](https://www.zhihu.com/search?type=content&q=hookmark)

## 应该有哪几类文件

1. 「书目」（Biblography）、
2. 「目录」（Table of Content, TOC）、
3. 「索引」（Index）
4. 「[内容地图](内容地图)」（Map of Content, MOC）这四个概念。
5. 一元化收集的 [Inbox](Inbox.md)

x:: [ACCESS 笔记组织法](ACCESS%20笔记组织法)、

- 索引笔记
	- Atlas 文件夹中的 MOC 文件，及其他文件夹下面的 MOC 索引文件。
- 项目笔记
	- Spaces 文件夹
- 闪念笔记
	- Calendar 文件夹下的每日日志
- 文献笔记
	- Sources 文件夹
- 永久笔记
	- Cards 文件夹
- 视觉笔记
	- Extras 文件夹
	

## 如何给文件命名

1. map 性质的东西用@开头

## 什么时候双链

1. ob 原生的 [双向链接](双向链接.md)，[hookmark](hookmark.md) 工具
2. 找到领域内的大词、关键词做双链

## 动作

1. 需要养成的 [习惯@](习惯@.md)：尝试定期将笔记库局部内容结构化，结构化的过程中，会有新的体会。
2. 一元化收集 inbox，项目式管理 vault

## 搜索

[搜索SOP](搜索SOP.md)  
[语义搜索](2%20第二大脑/1%20节点/CS/人工智能/语义搜索.md)

闪念笔记对应 [滴答清单](滴答清单.md)

永久笔记、项目笔记对应 [PARA](2%20第二大脑/2%20沉淀/个人信息管理系统/PARA)

<!-- more -->

博客的核心在于「最佳实践」栏目，这背后其实是一种相信逻辑，追求完美的精神在作祟，哈哈。

我会把各个栏目中觉得已经学习、提炼、认知到位的一些思想或者操作，整理之后做成一篇最佳实践，放到该栏目中。

> 📌 传统的笔记系统中，主要问题是人们把某条笔记存放在了哪个主题下；而卢曼卡片盒笔记系统中，主要问题则是考虑想在哪个主题下再见到它。
> 大多数学生都会按主题甚至按研讨会和学期来整理材料，这就像按日期和商店对购买的商品进行分类一样，比如当你找不到裤子的时候，也许可以从一起购买的漂白剂附近找到。而卡片盒是学术界的集装箱，不必将不同的想法分开存放，所有内容都被标准化成相同的格式后存到同一个卡片盒中。不需要关注中间的步骤，也不需要试图把画线法、摘抄法或其他阅读技巧发展成一门学问，所有的努力只为一个目的：发表有价值的观点。与自上而下按主题组织的存储系统相比，卢曼卡片盒笔记系统最大的优势在于越积累越有价值，而不是越积累越乱、越令人困惑。如果按主题分类，就会面临两难，要么在一个主题中加入越来越多的笔记，这样只会使笔记越来越难以被找到；要么在其中加入越来越多的主题和子主题，而这只会把混乱的情况转移到另一个层面。相比之下，传统的笔记系统是为了找到你意图搜索的东西，让你的大脑疲于回忆，而卢曼卡片盒笔记系统则是为了给你呈现你已经忘记的想法，让你的大脑专注于思考。卡片盒笔记系统虽然是自下而上组织起来的，无须面对主题太多或太少的权衡问题，但如果胡乱往里面添加笔记，它也会失去价值。只有当我们的目标是达到群聚效应的最佳点时，它才能发挥自身优势，而这个最佳点不仅取决于笔记的数量，还取决于笔记的质量和处理方式。要达到群聚效应的最佳点，关键是要分清楚三类笔记。
>
> 1.*闪念笔记*（Fleeting Notes）：这类笔记只是对收集信息起提醒作用，可以用任何一种方式来写，最后会在一两天内被扔进垃圾桶。
> 2.*永久笔记*（Permanent Notes）：这种笔记以一种永久可以理解的方式包含了必要的信息，并且永远不会被扔掉。它们总是以同样的方式存放在同一个地方，或者是在文献管理系统中，或者按出版标准写好放在卡片盒中。
> 3.*项目笔记*（Project Notes）：它们只与某一特定项目有关，保存在特定项目的文件夹内，项目结束后即可丢弃或存档。

- 自己能驾驭（Hold 住）
- 正式工作中磨合（压测）
- 做出成果（信仰充值）
- 敢于放弃（等待时机）
