---
date created: 2025-02-15
date modified: 2025-07-10
uid: 1bf6b1aa-e395-40ac-b065-b74289592dec
---
> 任何组织。能够进入这个游戏里面的人，都不会太蠢，但是绝对没有大部分人想象的的那么严谨和高大上。社会的运行水平基本就是维持在普通人能够接受的水平。

1、如果你不是极度走运，通常你降生到这个世界上，随着年龄的增长，你会慢慢发现，周围的人90%都不靠谱，如果你听信父母的话，按照他们给的思路安排人生，基本全是坑，如果你听信老师的话，按照学校教授的那套行为准则去面对世界，基本全是坑，如果你听信领导的话，这个不用我多说了吧，基本全是大饼，如果你听信伴侣的话，轻易就根据对方的思路调整自己的生活，依然基本全是坑，原因无他，就是[马斯克](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=712525298&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%A9%AC%E6%96%AF%E5%85%8B&zhida_source=entity)说的，这个世界是个大草台班子。

2、人所有的唯唯诺诺、自卑、自我否定、压抑以及失败都源于把社会和周围的人想得太强大，太完美了。却没有洞察到他们内里的空虚。一旦你洞察到这种空虚，一切在你眼里都是纸老虎。根本不存在值得你仰视的人和物。你也根本没必要觉得自己一无是处。即便你一无所有，你依然可以昂起头，挺起腰杆，潇潇洒洒做人。

3、如果[心理生病](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=712525298&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%BF%83%E7%90%86%E7%94%9F%E7%97%85&zhida_source=entity)了，那就从人做回植物，饮食、睡眠、晒太阳、生长，什么都不想。

再做回动物，接纳自己的欲望，正视自己的需求、愤怒、竞争。

再变成小孩，重新养育自己，建立对世界的好奇、热情、勇气。

从植物到动物到小朋友，卸下面具回归真实、健康、生命力，无论年岁几何，若心有缺憾，就重新养一遍。

> 我分享了「随时可能被河蟹的绝版干货：内含我整理好的思维成长、职场升迁，人情世故、江湖规则合集分享给你」，上传网盘了：

4、慢下来。道有多简单，你能看到真相，知道这一切都是梦幻泡影，不再被境遇所左右，不再住色生心。道有多不简单，一部电影电视剧，你明明知道它是假的演的，你都为其入戏，为其哭，为其欢笑，随着剧情而牵动你的神经。更何况你现在身临其境的幻境，体验感还是如此的真实，所有看到，听到，尝到，感触到的都是身临其境的真实体验感，饿是真的饿，疼是真的疼，痛是的痛，开心是真的开心，怎么能不轻易的被这境遇所左右呢？

5、吃的太多，身体承载不了，身体会被压垮。同样的，思虑过多，精神也承载不了，精神容易破产。思伤脾，脾胃出了问题，很难恢复。脾胃是纯情绪性器官，脾胃越弱，情绪越差，情绪越差脾胃越弱，恶性循环，你这辈子别出来了。多思多虑，开始疑神疑鬼，一惊一乍，极度敏感，灾难化思维。直到[惊恐发作](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=712525298&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%83%8A%E6%81%90%E5%8F%91%E4%BD%9C&zhida_source=entity)，变成一个敏感多疑的人，活不好自己，也爱不好他人。所以控制饭量，控制思量！

6、无论你在寻找什么，亲情，友情，或爱情，终其一生，其实你都是一个人，极少有人能真正的像你一样理解你自己，哪怕是亲人，朋友或恋人，他们只能辅助你去理解自己，你唯一的人生课题就是找到自己。

7、当你害怕时不要退缩，我劝你迎难而上，如果你是个小朋友，在学校被人揍了，一定要当场给我揍回去，但是反击适当，不要太重。哪怕打不过，下一次他揍你之前也会好好想想。如果你不反击，他连想都不会想。

8、释怀，让过去都过去。过去的你已经烟消云散，现在的你是崭新的灵魂，如果过度在意过去的痕迹，就是在浪费现在，请放下过去，对一切好的坏的都释怀，让过去真正的过去，别责备过去的别人，别责备过去的自己，我们都是第一次活着，没有人在生活之前就知道生活会变得如何，请让过去都过去，不只是现在，未来也是，永远不要回顾过去，除非你现在行将就木，垂垂老矣，无所事事，为了预防老年痴呆，你可以尽情的回忆。

9、一段雇佣或合作关系，一开始一定是等价交换。经过一段时间的相处之后，才会互相信任、欣赏。这时候，人际体验会越来越重要，甚至超越利益关系。这个过程不能倒过来。那种素昧平生一上来就只谈交情、不谈利益的人，尽量回避为好。

10、社会是一个无情的婊子，只会谄媚的对待有能力有实力的人。如果你常年讨厌同一个人，只能证明这些年你也没什么进步。你们差距不远，所以这个人才会一直出现在你的视野以及生活里。男人年轻的时候要拼命搞钱，以后你才有底气跟别人抗衡，成为一个有实力的人。
