---
comment_id: 5e9092b1
date created: 2024-12-15
date modified: 2025-05-26
draw: null
title: 八股
---
[[重写]]重载？

---

DDD/✅DDD的分层架构是怎么样的？.md  
DDD/✅什么是充血模型和贫血模型？.md  
DDD/✅什么是实体，什么是值对象？.md  
DDD/✅什么是聚合，什么是聚合根？.md  
DDD/✅什么是领域事件？.md  
DDD/✅如何理解领域驱动设计？.md  
DDD/✅请详细描述DDD的实现流程？.md  
Dubbo/✅Dubbo 支持哪些服务治理？.md  
Dubbo/✅Dubbo如何实现像本地方法一样调用远程方法的？.md  
Dubbo/✅Dubbo支持哪些序列化方式？.md  
Dubbo/✅Dubbo支持哪些调用协议？.md  
Dubbo/✅Dubbo支持哪些负载均衡策略？.md  
Dubbo/✅Dubbo服务发现与路由的概念有什么不同？.md  
Dubbo/✅Dubbo的SPI和JDK的SPI有什么区别？.md  
Dubbo/✅Dubbo的整体架构是怎么样的？.md  
Dubbo/✅Dubbo的服务调用的过程是什么样的？.md  
Dubbo/✅Dubbo的缓存机制了解吗？.md  
Dubbo/✅为什么Dubbo不用JDK的SPI？.md  
Dubbo/✅为什么RPC要比HTTP更快一些？.md  
Dubbo/✅什么场景只能用HTTP，不能用RPC？.md  
Dubbo/✅什么是Dubbo的优雅停机，怎么实现的？.md  
Dubbo/✅什么是RPC，和HTTP有什么区别？.md  
Dubbo/✅什么是泛化调用？.md  
Dubbo/✅有用过Dubbo的异步调用吗？.md  
ElasticSearch/✅ES 不支持 decimal，如何避免丢失精度？.md  
ElasticSearch/✅ES 支持乐观锁吗？如何实现的？.md  
ElasticSearch/✅ES支持哪些数据类型，和MySQL之间的映射关系是怎么样的？.md  
ElasticSearch/✅ElasticSearch为什么快？.md  
ElasticSearch/✅Elasticsearch支持事务吗？为什么？.md  
ElasticSearch/✅为什么要使用ElasticSearch？和传统关系数据库（如 MySQL）有什么不同？.md  
ElasticSearch/✅什么是ElasticSearch的深度分页问题？如何解决？.md  
ElasticSearch/✅倒排索引是什么？.md  
ElasticSearch/✅如何优化 ElasticSearch 搜索性能？.md  
ElasticSearch/✅如何保证ES和数据库的数据一致性？.md  
IDEA/✅IDEA如何做远程Debug？.md  
IDEA/✅你平常用哪些idea插件？.md  
IDEA/✅如何对多线程进行Debug_.md  
JVM/✅FullGC多久一次算正常？.md  
JVM/✅G1和CMS有什么区别？.md  
JVM/✅JDK 11中新出的ZGC有什么特点？.md  
JVM/✅JDK1.8和1.9中类加载器有哪些不同.md  
JVM/✅JVM 中一次完整的 GC 流程是怎样的？.md  
JVM/✅JVM为什么要把堆和栈区分出来呢？.md  
JVM/✅JVM如何保证给对象分配内存过程的线程安全？.md  
JVM/✅JVM如何判断对象是否存活？.md  
JVM/✅JVM是如何创建对象的？.md  
JVM/✅JVM有哪些垃圾回收算法？.md  
JVM/✅JVM的运行时内存区域是怎样的？.md  
JVM/✅Java 8 和 Java 11 的GC有什么区别？.md  
JVM/✅Java一定就是平台无关的吗？.md  
JVM/✅Java中的对象一定在堆上分配内存吗？.md  
JVM/✅Java中的类什么时候会被加载？.md  
JVM/✅Java中类加载的过程是怎么样的？.md  
JVM/✅Java发生了OOM一定会导致JVM 退出吗？.md  
JVM/✅Java是如何实现的平台无关？.md  
JVM/✅Java是编译型还是解释型_.md  
JVM/✅Java的堆是如何分代的？为什么分代？.md  
JVM/✅OutOfMemory和StackOverflow的区别是什么.md  
JVM/✅YoungGC和FullGC的触发条件是什么？.md  
JVM/✅一个Java进程占用的内存都哪些部分？.md  
JVM/✅一个对象的结构是什么样的？.md  
JVM/✅为什么G1从JDK 9之后成为默认的垃圾回收器？.md  
JVM/✅为什么初始标记和重新标记需要STW，而并发标记不需要？.md  
JVM/✅什么情况会导致JVM退出？.md  
JVM/✅什么是AOT编译？和JIT有啥区别？.md  
JVM/✅什么是Class常量池，和运行时常量池关系是什么？.md  
JVM/✅什么是STW？有什么影响？.md  
JVM/✅什么是Stop The World？.md  
JVM/✅什么是safe point，有啥用？.md  
JVM/✅什么是三色标记算法？.md  
JVM/✅什么是双亲委派？如何破坏？.md  
JVM/✅什么是堆外内存？如何使用堆外内存？.md  
JVM/✅什么是强引用、软引用、弱引用和虚引用？.md  
JVM/✅什么是方法区？是如何实现的？.md  
JVM/✅什么是编译和反编译？.md  
JVM/✅什么是跨代引用，有什么问题？.md  
JVM/✅什么是逃逸分析？.md  
JVM/✅介绍下CMS的垃圾回收过程.md  
JVM/✅内存泄漏和内存溢出的区别是什么？.md  
JVM/✅哪些语言有GC机制.md  
JVM/✅如何判断JVM中类和其他类是不是同一个类？.md  
JVM/✅字符串常量池是如何实现的？.md  
JVM/✅对JDK进程执行kill -9有什么影响？.md  
JVM/✅常见的JVM工具有哪些.md  
JVM/✅新生代和老年代的GC算法.md  
JVM/✅新生代和老年代的垃圾回收器有何区别？.md  
JVM/✅新生代如果只有一个Eden+一个Survivor可以吗？.md  
JVM/✅有哪些常用的JVM启动参数？.md  
JVM/✅破坏双亲委派之后，能重写String类吗？.md  
JVM/✅简单介绍一下JIT优化技术？.md  
JVM/✅类的生命周期是怎么样的？.md  
JVM/✅虚拟机中的堆一定是线程共享的吗？.md  
JVM/✅说一说JVM的并发回收和并行回收.md  
JVM/✅运行时常量池和字符串常量池的关系是什么？.md  
JVM/✅项目中如何选择垃圾回收器？为啥选择这个？.md  
Java基础/✅Arrays.sort是使用什么排序算法实现的？.md  
Java基础/✅BigDecimal(double)和BigDecimal(String)有什么区别？.md  
Java基础/✅BigDecimal和Long表示金额哪个更合适，怎么选择？.md  
Java基础/✅ClassNotFoundException和NoClassDefFoundError的区别是什么？.md  
Java基础/✅JDK 9中对字符串的拼接做了什么优化？.md  
Java基础/✅JDK新版本中都有哪些新特性？.md  
Java基础/✅Java中Timer实现定时调度的原理是什么？.md  
Java基础/✅Java中创建对象有哪些种方式.md  
Java基础/✅Java中异常分哪两类，有什么区别？.md  
Java基础/✅Java中有了基本类型为什么还需要包装类？.md  
Java基础/✅Java中的static都能用来修饰什么？.md  
Java基础/✅Java中的枚举有什么特点和好处.md  
Java基础/✅Java和C++主要区别有哪些？各有哪些优缺点？.md  
Java基础/✅Java序列化的原理是啥.md  
Java基础/✅Java是值传递还是引用传递？.md  
Java基础/✅Java注解的作用是啥.md  
Java基础/✅Java的动态代理如何实现？.md  
Java基础/✅Lambda表达式是如何实现的？.md  
Java基础/✅RPC接口返回中，使用基本类型还是包装类？.md  
Java基础/✅SimpleDateFormat是线程安全的吗？使用时应该注意什么？.md  
Java基础/✅Stream的并行流一定比串行流更快吗？.md  
Java基础/✅String a = _ab_; String b = _a_ + _b_; a == b 吗？.md  
Java基础/✅String str=new String(_hollis_)创建了几个对象？.md  
Java基础/✅String、StringBuilder和StringBuffer的区别？.md  
Java基础/✅String中intern的原理是什么？.md  
Java基础/✅String为什么设计成不可变的？.md  
Java基础/✅String是如何实现不可变的？.md  
Java基础/✅String有长度限制吗？是多少？.md  
Java基础/✅char能存储中文吗？.md  
Java基础/✅finally中代码一定会执行吗？.md  
Java基础/✅final、finally、finalize有什么区别.md  
Java基础/✅serialVersionUID 有何用途_ 如果没定义会有什么问题？.md  
Java基础/✅try中return A，catch中return B，finally中return C，最终返回值是什么？.md  
Java基础/✅while(true)和for(;;)哪个性能好？.md  
Java基础/✅为什么JDK 9中把String的char[]改成了byte[]？.md  
Java基础/✅为什么Java不支持多继承？.md  
Java基础/✅为什么Java中的main方法必须是public static void的？.md  
Java基础/✅为什么不建议使用异常控制业务流程.md  
Java基础/✅为什么不能用BigDecimal的equals方法做等值比较？.md  
Java基础/✅为什么不能用浮点数表示金额？.md  
Java基础/✅为什么对Java中的负数取绝对值结果不一定是正数？.md  
Java基础/✅为什么建议多用组合少用继承？.md  
Java基础/✅为什么建议自定义一个无参构造函数.md  
Java基础/✅为什么这段代码在JDK不同版本中结果不同.md  
Java基础/✅什么是AIO、BIO和NIO？.md  
Java基础/✅什么是SPI，和API有啥区别.md  
Java基础/✅什么是UUID，能保证唯一吗？.md  
Java基础/✅什么是反射机制？为什么反射慢？.md  
Java基础/✅什么是序列化与反序列化.md  
Java基础/✅什么是泛型？有什么好处？.md  
Java基础/✅什么是深拷贝和浅拷贝？.md  
Java基础/✅什么是类型擦除？.md  
Java基础/✅以下关于异常处理的代码有哪些问题.md  
Java基础/✅你知道fastjson的反序列化漏洞吗.md  
Java基础/✅反射与封装是否矛盾？如何解决反射破坏封装不安全的问题？.md  
Java基础/✅如何理解Java中的多态？.md  
Java基础/✅如何理解面向对象和面向过程？.md  
Java基础/✅字符串常量是什么时候进入到字符串常量池的？.md  
Java基础/✅常见的字符编码有哪些？有什么区别？.md  
Java基础/✅怎么修改一个类中的private修饰的String参数的值.md  
Java基础/✅接口和抽象类的区别，如何选择？.md  
Java基础/✅有了equals为啥需要hashCode方法？.md  
Java基础/✅泛型中K T V E？Object等分别代表什么含义。.md  
Java基础/✅泛型中上下界限定符extends 和 super有什么区别？.md  
Java基础/✅现在JDK的最新版本是什么？.md  
Java基础/✅说几个常见的语法糖？.md  
Java并发/✅AQS为什么采用双向链表？.md  
Java并发/✅AQS是如何实现线程的等待和唤醒的？.md  
Java并发/✅AQS的同步队列和条件队列原理？.md  
Java并发/✅CAS一定有自旋吗？.md  
Java并发/✅CAS在操作系统层面是如何保证原子性的？.md  
Java并发/✅CompletableFuture的底层是如何实现的？.md  
Java并发/✅CountDownLatch、CyclicBarrier、Semaphore区别？.md  
Java并发/✅ForkJoinPool和ThreadPoolExecutor区别是什么？.md  
Java并发/✅JDK21 中的虚拟线程是怎么回事？.md  
Java并发/✅Java是如何判断一个线程是否存活的？.md  
Java并发/✅Java线程出现异常，进程为啥不会退出？.md  
Java并发/✅LongAdder和AtomicLong的区别？.md  
Java并发/✅Thread.sleep(0)的作用是什么？.md  
Java并发/✅ThreadLocal为什么会导致内存泄漏？如何解决的？.md  
Java并发/✅ThreadLocal的应用场景有哪些？.md  
Java并发/✅happens-before和as-if-serial有啥区别和联系？.md  
Java并发/✅int a = 1 是原子性操作吗.md  
Java并发/✅run_start、wait_sleep、notify_notifyAll区别_.md  
Java并发/✅sychronized是非公平锁吗，那么是如何体现的？.md  
Java并发/✅synchronized 的锁能降级吗？.md  
Java并发/✅synchronized和reentrantLock区别？.md  
Java并发/✅synchronized是如何保证原子性、可见性、有序性的？.md  
Java并发/✅synchronized是怎么实现的？.md  
Java并发/✅synchronized的重量级锁很慢，为什么还需要重量级锁？.md  
Java并发/✅synchronized的锁优化是怎样的？.md  
Java并发/✅synchronized的锁升级过程是怎样的？.md  
Java并发/✅synchronized锁的是什么？.md  
Java并发/✅volatile是如何保证可见性和有序性的？.md  
Java并发/✅volatile能保证原子性吗？为什么？.md  
Java并发/✅三个线程分别顺序打印0-100.md  
Java并发/✅为什么JDK 15要废弃偏向锁？.md  
Java并发/✅为什么不建议通过Executors构建线程池.md  
Java并发/✅为什么不能在try-catch中捕获子线程的异常_.md  
Java并发/✅为什么虚拟线程不能用synchronized？.md  
Java并发/✅为什么虚拟线程不要和线程池一起用？.md  
Java并发/✅为什么虚拟线程尽量避免使用ThreadLocal.md  
Java并发/✅什么是AQS的独占模式和共享模式？.md  
Java并发/✅什么是CAS？存在什么问题？.md  
Java并发/✅什么是Java内存模型（JMM）？.md  
Java并发/✅什么是ThreadLocal，如何实现的？.md  
Java并发/✅什么是Unsafe？.md  
Java并发/✅什么是happens-before原则？.md  
Java并发/✅什么是可重入锁，怎么实现可重入锁？.md  
Java并发/✅什么是多线程中的上下文切换？.md  
Java并发/✅什么是守护线程，和普通线程有什么区别？.md  
Java并发/✅什么是并发，什么是并行？.md  
Java并发/✅什么是总线嗅探和总线风暴，和JMM有什么关系？.md  
Java并发/✅什么是死锁，如何解决？.md  
Java并发/✅什么是线程池，如何实现的？.md  
Java并发/✅公平锁和非公平锁的区别？.md  
Java并发/✅创建线程有几种方式？.md  
Java并发/✅到底啥是内存屏障？到底怎么加的？.md  
Java并发/✅如何保证多线程下 i++ 结果正确？.md  
Java并发/✅如何实现主线程捕获子线程异常.md  
Java并发/✅如何对多线程进行编排.md  
Java并发/✅如何理解AQS？.md  
Java并发/✅如何让Java的线程池顺序执行任务？.md  
Java并发/✅并发编程中的原子性和数据库ACID的原子性一样吗？.md  
Java并发/✅有三个线程T1,T2,T3如何保证顺序执行？.md  
Java并发/✅有了CAS为啥还需要volatile？.md  
Java并发/✅有了InheritableThreadLocal为啥还需要TransmittableThreadLocal？.md  
Java并发/✅有了MESI为啥还需要JMM？.md  
Java并发/✅有了synchronized为什么还需要volatile_.md  
Java并发/✅有哪些实现线程安全的方案_.md  
Java并发/✅父子线程之间怎么共享_传递数据？.md  
Java并发/✅线程同步的方式有哪些？.md  
Java并发/✅线程数设定成多少更合适？.md  
Java并发/✅线程是如何被调度的？.md  
Java并发/✅线程有几种状态，状态之间的流转是怎样的？.md  
Java并发/✅线程池的拒绝策略有哪些？.md  
Java并发/✅能不能谈谈你对线程安全的理解？.md  
Kafka/✅Kafka 为什么有 Topic 还要用 Partition_.md  
Kafka/✅Kafka 为什么这么快？.md  
Kafka/✅Kafka 几种选举过程简单介绍一下？.md  
Kafka/✅Kafka 消息的发送过程简单介绍一下？.md  
Kafka/✅Kafka 高水位了解过吗？为什么 Kafka 需要 Leader Epoch？.md  
Kafka/✅Kafka、ActiveMQ、RabbitMQ和RocketMQ都有哪些区别？.md  
Kafka/✅Kafka如何保证消息不丢失？.md  
Kafka/✅Kafka如何实现顺序消费？.md  
Kafka/✅Kafka怎么保证消费只消费一次的_.md  
Kafka/✅Kafka支持事务消息吗？如何实现的？.md  
Kafka/✅Kafka的架构是怎么样的？.md  
Kafka/✅为什么Kafka没办法100%保证消息不丢失？.md  
Kafka/✅为什么要使用消息队列？.md  
Kafka/✅什么是Kafka的重平衡机制？.md  
Kafka/✅介绍一下Kafka的ISR机制？.md  
Maven&Git/✅Git和SVN有什么区别？.md  
Maven&Git/✅Git如何回滚代码？reset和revert什么区别？.md  
Maven&Git/✅Git的merge和rebase有什么区别？.md  
Maven&Git/✅Maven如何解决jar包冲突的问题？.md  
Maven&Git/✅Maven能解决什么问题？为什么要用？.md  
Maven&Git/✅jar包和war包有什么区别？.md  
Maven&Git/✅什么是fat jar？.md  
MyBatis/✅#和$的区别是什么？什么情况必须用$.md  
MyBatis/✅MyBatis-Plus有什么用？.md  
MyBatis/✅MyBatis-Plus的分页原理是什么？.md  
MyBatis/✅MyBatis与Hibernate有何不同？.md  
MyBatis/✅Mybatis 是否支持延迟加载？实现原理是什么？.md  
MyBatis/✅Mybatis可以实现动态SQL么？.md  
MyBatis/✅Mybatis插件的运行原理？.md  
MyBatis/✅Mybatis是如何实现字段映射的？.md  
MyBatis/✅Mybatis用的什么连接池？.md  
MyBatis/✅Mybatis的优点有哪些？.md  
MyBatis/✅Mybatis的工作原理？.md  
MyBatis/✅Mybatis的缓存机制.md  
MyBatis/✅PageHelper分页的原理是什么？.md  
MyBatis/✅RowBounds分页的原理是什么？.md  
MyBatis/✅什么是ORM，有哪些常用框架？.md  
MyBatis/✅使用MyBatis如何实现分页？.md  

[[八股-数据库]]

Netty/✅Netty 中用了哪些设计模式？.md  
Netty/✅Netty如何解决TCP粘包、拆包的问题的？.md  
Netty/✅Netty性能好的原因是什么？.md  
Netty/✅Netty有哪些序列化协议？.md  
Netty/✅Netty的Buffer为什么好用.md  
Netty/✅Netty的线程模型是怎么样的？.md  
Netty/✅Netty的零拷贝是怎么实现的？.md  
Netty/✅为什么Netty适合做网络编程？.md  
Netty/✅能不能说一说Netty的无锁化设计？.md  
Netty/✅说说 Netty 的对象池技术？.md  
Oracle/✅Oracle 和 MySQL 的区别是什么？如何选择？.md  
Oracle/✅Oracle 支持哪些索引类型？.md  
Oracle/✅Oracle 的事务隔离级别？.md  
Oracle/✅Oracle中如何实现行转列和列转行？.md  
Oracle/✅什么是反向键索引，有什么用处？.md  
Oracle/✅什么是视图，视图的作用是什么？.md  
Oracle/✅介绍下函数索引、位图索引、空间索引？.md  
Oracle/✅阿里巴巴的去 IOE架构中为什么废弃 Oracle.md  
RabbitMQ/✅RabbitMQ 是如何保证高可用的_.md  
RabbitMQ/✅RabbitMQ如何保证消息不丢.md  
RabbitMQ/✅RabbitMQ如何实现消费端限流.md  
RabbitMQ/✅RabbitMQ如何防止重复消费.md  
RabbitMQ/✅RabbitMQ是怎么做消息分发的？.md  
RabbitMQ/✅rabbitMQ如何实现延迟消息？.md  
RabbitMQ/✅rabbitMQ的整体架构是怎么样的？.md  
RabbitMQ/✅什么是RabbitMQ的死信队列？.md  
RabbitMQ/✅介绍下RabbitMQ的事务机制.md  
RabbitMQ/✅如何保障消息一定能发送到RabbitMQ.md  

[[八股-Redis]]/✅RDB和AOF的写回策略分别是什么？.md  
Redis/✅Redis 5.0中的 Stream是什么？.md  
Redis/✅Redis Cluster 中使用事务和 lua 有什么限制？.md  
Redis/✅Redis 与 Memcached 有什么区别？.md  
Redis/✅Redis 使用什么协议进行通信？.md  
Redis/✅Redis 支持哪几种数据类型？.md  
Redis/✅Redis 的事务机制是怎样的？.md  
Redis/✅Redis 的过期策略是怎么样的？.md  
Redis/✅Redisson 中为什么要废弃 RedLock，该用啥？.md  
Redis/✅Redisson 的 watchdog 什么情况下可能会失效？.md  
Redis/✅Redisson和Jedis有啥区别？如何选择？.md  
Redis/✅Redisson如何保证解锁的线程一定是加锁的线程？.md  
Redis/✅Redisson的lock和tryLock有什么区别？.md  
Redis/✅Redisson的watchdog机制是怎么样的？.md  
Redis/✅Redisson解锁失败，watchdog会不会一直续期下去？.md  
Redis/✅Redis中key过期了一定会立即删除吗.md  
Redis/✅Redis中有一批key瞬间过期，为什么其它key的读写效率会降低？.md  
Redis/✅Redis中的Zset是怎么实现的？.md  
Redis/✅Redis中的setnx命令为什么是原子性的.md  
Redis/✅Redis为什么被设计成是单线程的？.md  
Redis/✅Redis为什么要自己定义SDS？.md  
Redis/✅Redis为什么这么快？.md  
Redis/✅Redis如何实现发布_订阅？.md  
Redis/✅Redis如何实现延迟消息？.md  
Redis/✅Redis如何高效安全的遍历所有key.md  
Redis/✅Redis实现分布锁的时候，哪些问题需要考虑？.md  
Redis/✅Redis是AP的还是CP的？.md  
Redis/✅Redis的Key和Value的设计原则有哪些？.md  
Redis/✅Redis的事务和Lua之间有哪些区别？.md  
Redis/✅Redis的内存淘汰策略是怎么样的？.md  
Redis/✅Redis的持久化机制是怎样的？.md  
Redis/✅Redis的虚拟内存机制是什么？.md  
Redis/✅Redis能完全保证数据不丢失吗？.md  
Redis/✅watchdog一直续期，那客户端挂了怎么办？.md  
Redis/✅为什么Lua脚本可以保证原子性？.md  
Redis/✅为什么Redis 6.0引入了多线程？.md  
Redis/✅为什么Redis不支持回滚？.md  
Redis/✅为什么Redis设计成单线程也能这么快？.md  
Redis/✅为什么ZSet 既能支持高效的范围查询，还能以 O(1) 复杂度获取元素权重值？.md  
Redis/✅为什么需要延迟双删，两次删除的原因是什么？.md  
Redis/✅什么情况下会出现数据库和缓存不一致的问题？.md  
Redis/✅什么是GEO，有什么用？.md  
Redis/✅什么是RedLock，他解决了什么问题？.md  
Redis/✅什么是Redis的Pipeline，和事务有什么区别？.md  
Redis/✅什么是Redis的数据分片？.md  
Redis/✅什么是Redis的渐进式rehash.md  
Redis/✅什么是大Key问题，如何解决？.md  
Redis/✅什么是热Key问题，如何解决热key问题.md  
Redis/✅什么是缓存击穿、缓存穿透、缓存雪崩？.md  
Redis/✅介绍一下Redis的集群模式？.md  
Redis/✅介绍下Redis集群的脑裂问题？.md  
Redis/✅如何在 Redis Cluster 中执行 lua 脚本？.md  
Redis/✅如何基于Redisson实现一个延迟队列.md  
Redis/✅如何基于Redis实现滑动窗口限流？.md  
Redis/✅如何用Redisson实现分布式锁？.md  
Redis/✅如何用Redis实现乐观锁？.md  
Redis/✅如何用SETNX实现分布式锁？.md  
Redis/✅如何用setnx实现一个可重入锁？.md  
Redis/✅如何解决Redis和数据库的一致性问题？.md  
Redis/✅对于 Redis 的操作，有哪些推荐的 Best Practices？.md  
Redis/✅除了做缓存，Redis还能用来干什么？.md  

RocketMQ/✅RocketMQ如何保证消息不丢失？.md  
RocketMQ/✅RocketMQ如何保证消息的顺序性？.md  
RocketMQ/✅RocketMQ如何实现延时消息？.md  
RocketMQ/✅RocketMQ怎么实现消息分发的？.md  
RocketMQ/✅RocketMQ有几种集群方式？.md  
RocketMQ/✅RocketMQ消息堆积了怎么解决？.md  
RocketMQ/✅RocketMQ的事务消息和Kafka的事务消息有什么区别？.md  
RocketMQ/✅RocketMQ的事务消息是如何实现的？.md  
RocketMQ/✅RocketMQ的架构是怎么样的？.md  
RocketMQ/✅RocketMQ的消息是推还是拉？.md  
RocketMQ/✅介绍一下RocketMQ的工作流程？.md  
RocketMQ/✅介绍下 RocketMQ 5.0中的 pop 模式.md  
RocketMQ/✅用了RocketMQ一定能实现削峰的效果吗？.md  
SUMMARY.md  
Spring/✅@Lazy注解能解决循环依赖吗？.md  
Spring/✅@PostConstruct、init-method和afterPropertiesSet执行顺序.md  
Spring/✅Autowired和Resource的关系？.md  
Spring/✅BeanFactory和FactroyBean的关系？.md  
Spring/✅Spring 6.0和SpringBoot 3.0有什么新特性？.md  
Spring/✅Spring Bean的初始化过程是怎么样的？.md  
Spring/✅Spring Bean的生命周期是怎么样的？.md  
Spring/✅Spring Boot 如何让你的 bean 在其他 bean 之前加载.md  
Spring/✅Spring 中注入 Bean 有几种方式.md  
Spring/✅Spring 中的 Bean 作用域有哪些？.md  
Spring/✅Spring 中的 Bean 是线程安全的吗？.md  
Spring/✅SpringBoot和Spring的区别是什么？.md  
Spring/✅SpringBoot如何做优雅停机？.md  
Spring/✅SpringBoot是如何实现main方法启动Web项目的？.md  
Spring/✅SpringBoot的启动流程是怎么样的？.md  
Spring/✅SpringMVC是如何将不同的Request路由到不同Controller中的？.md  
Spring/✅Springboot是如何实现自动配置的？.md  
Spring/✅Spring中@Service、@Component、@Repository等注解区别是什么？.md  
Spring/✅Spring中shutdownhook作用是什么？.md  
Spring/✅Spring中创建Bean有几种方式_.md  
Spring/✅Spring中如何实现多环境配置？.md  
Spring/✅Spring中如何开启事务？.md  
Spring/✅Spring中用到了哪些设计模式.md  
Spring/✅Spring中的事务事件如何使用？.md  
Spring/✅Spring事务失效可能是哪些原因？.md  
Spring/✅Spring在业务中常见的使用方式.md  
Spring/✅Spring的@Autowired能用在Map上吗？.md  
Spring/✅Spring的AOP在什么场景下会失效？.md  
Spring/✅Spring的事务传播机制有哪些？.md  
Spring/✅Spring的事务在多线程下生效吗？为什么？.md  
Spring/✅Spring解决循环依赖一定需要三级缓存吗？.md  
Spring/✅Spring默认支持循环依赖吗？如果发生如何解决？.md  
Spring/✅三级缓存是如何解决循环依赖的问题的？.md  
Spring/✅为什么SpringBoot 3中移除了spring.factories.md  
Spring/✅为什么Spring不建议使用基于字段的依赖注入？.md  
Spring/✅为什么不建议直接使用Spring的@Async.md  
Spring/✅什么是MVC.md  
Spring/✅什么是Spring的三级缓存.md  
Spring/✅什么是Spring的循环依赖问题？.md  
Spring/✅介绍一下Spring的AOP.md  
Spring/✅介绍一下Spring的IOC.md  
Spring/✅介绍下@Scheduled的实现原理以及用法.md  
Spring/✅同时使用 @Transactional 与 @Async 时，事务会不会生效？.md  
Spring/✅在Spring中如何使用Spring Event做事件驱动.md  
Spring/✅如何在Spring启动过程中做缓存预热.md  
Spring/✅如何根据配置动态生成Spring的Bean？.md  
Spring/✅如何统计一个Bean中的方法调用次数.md  
Spring/✅如何自定义一个starter？.md  
SpringCloud/✅Dubbo和Feign有什么区别？.md  
SpringCloud/✅Eureka和Zookeeper有什么区别？.md  
SpringCloud/✅Feigin 第一次调用为什么很慢？可能的原因是什么？.md  
SpringCloud/✅Hystrix和Sentinel的区别是什么？.md  
SpringCloud/✅Hystrix熔断器的工作原理是什么？.md  
SpringCloud/✅LoadBalancer和Ribbon的区别是什么？为什么用他替代Ribbon？.md  
SpringCloud/✅OpenFeign 不支持了怎么办？.md  
SpringCloud/✅Ribbon和Nginx的区别是什么？.md  
SpringCloud/✅Ribbon是怎么做负载均衡的？.md  
SpringCloud/✅SpringCloud 在Spring6.0后有哪些变化.md  
SpringCloud/✅SpringCloud和Dubbo有什么区别？.md  
SpringCloud/✅Zuul、Gateway和Nginx有什么区别？.md  
SpringCloud/✅为什么需要SpringCloud Gateway，他起到了什么作用？.md  
SpringCloud/✅什么是Eureka的自我保护模式？.md  
SpringCloud/✅什么是SpringCloud，有哪些组件？.md  
SpringCloud/✅什么是Zuul网关，有什么用？.md  
SpringCloud/✅介绍一下 Hystrix 的隔离策略，你用哪个？.md  
SpringCloud/✅介绍一下Eureka的缓存机制.md  
SpringCloud/✅在 Spring Cloud 中，服务间的通信有哪些方式？.md  

[[八股-Tomcat]]/✅Tomcat与Web服务器（如Apache）之间的关系是什么？.md  
Tomcat/✅Tomcat中有哪些类加载器_.md  
Tomcat/✅Tomcat处理请求的过程是怎么样的？.md  
Tomcat/✅Tomcat的启动流程是怎样的？.md  
Tomcat/✅Tomcat的类加载机制是怎么样的？.md  
Tomcat/✅为什么Tomcat可以把线程数设置为200，而不是N+1？.md  
Tomcat/✅介绍一下Tomcat的IO模型？.md  
Tomcat/✅过滤器和拦截器的区别是什么？.md  

Zookeeper/✅Zookeeper是CP的还是AP的？.md  
Zookeeper/✅Zookeeper是如何保证创建的节点是唯一的？.md  
Zookeeper/✅Zookeeper是选举机制是怎样的？.md  
Zookeeper/✅Zookeeper的watch机制是如何工作的？.md  
Zookeeper/✅Zookeeper的典型应用场景有哪些？.md  
Zookeeper/✅Zookeeper的数据结构是怎么样的？.md  
Zookeeper/✅Zookeeper的缺点有哪些？.md  
Zookeeper/✅Zookeeper集群中的角色有哪些？有什么区别？.md  
Zookeeper/✅什么是脑裂？如何解决？.md  
Zookeeper/✅如何用Zookeeper实现分布式锁？.md  
Zookeeper/✅怎样使用Zookeeper实现服务发现？.md  
云计算/✅为什么云原生对应用的启动速度要求很高？.md  
云计算/✅什么是IaaS、PaaS、SaaS？.md  
云计算/✅什么是Serverless？.md  
云计算/✅什么是云计算？.md  
云计算/✅什么是公有云、私有云、混合云？.md  
云计算/✅啥是无状态，为啥说Serverless是无状态的_.md  
其他/✅CodeReview都会关注哪些问题？.md  
其他/✅DO、DTO、VO都是干什么的？.md  
其他/✅Java中的随机是真随机吗？.md  
其他/✅javap命令的作用是什么？.md  
其他/✅jhat有什么用，如何用他分析堆dump.md  
其他/✅jmap命令的作用是什么？.md  
其他/✅jps命令的作用是什么？.md  
其他/✅jstack命令的作用是什么？.md  
其他/✅jstat命令的作用是什么？.md  
其他/✅什么是Java Dump，如何获取？.md  
其他/✅什么是Web 3.0？.md  
其他/✅什么是状态机，能描述一下状态机的实现原理吗？.md  
其他/✅什么是闰秒？.md  
其他/✅你平常是怎么查看日志和做分析的？.md  
其他专属内容/2023网易技术分享.md  
其他专属内容/为啥我不建议使用@Transactional事务.md  
其他专属内容/为啥我觉得应该谨慎使用Lombok.md  
其他专属内容/交易主链路提供风控决策要求RT 5ms的技术方案.md  
其他专属内容/什么是隐私计算？.md  
其他专属内容/大厂对学历的要求是什么？.md  
其他专属内容/大厂程序员能力模型.md  
其他专属内容/阿里的简历多久可以投递一次？次数多了有没有影响？可以同时进行吗？.md

[[八股-分布式]]

[[八股-分库分表]]

[八股-操作系统](八股-操作系统.md)

单元测试/✅什么是Mock？怎么做单测的Mock？.md  
单元测试/✅什么是单元测试，和集成测试有什么区别？.md  
单元测试/✅你平时是怎么做单元测试的？.md  
单元测试/✅单测覆盖率是如何统计的？原理是什么？.md  
单元测试/✅如何对JDBC这一层做单元测试？.md  
场景题/✅40亿个QQ号，限制1G内存，如何去重？.md  
场景题/✅4C8G _16台 和 8C16G_8台，不考虑成本的情况怎么选？.md  
场景题/✅4C8G的机器，各项系统指标，什么范围算是正常？.md  
场景题/✅5 分钟内最多允许用户尝试登录 3 次，如果错误次数超过限制，需要对该用户进行锁定。如何实现？.md  
场景题/✅InnoDB为什么不用跳表，Redis为什么不用B+树？.md  
场景题/✅Kafka，单分区单消费者实例，如何提高吞吐量.md  
场景题/✅MQ出现消息乱序了如何解决？.md  
场景题/✅MySQL 里有 2000W 数据，Redis 中只存 20W 的数据，如何保证 Redis 中的数据都是热点数据_.md  
场景题/✅MySQL千万级大表如何做数据清理？.md  
场景题/✅MySQL热点数据更新会带来哪些问题？.md  
场景题/✅Redis 如果挂了，你怎么办？.md  
场景题/✅Redis 的内存如果用满了，会挂吗？.md  
场景题/✅Redis的zset实现排行榜，实现分数相同按照时间顺序排序，怎么做？.md  
场景题/✅Spring Event和MQ有什么区别？各自适用场景是什么？.md  
场景题/✅a,b 的联合索引，select b where a = xx，无法走索引覆盖什么原因？.md  
场景题/✅一个接口3000QPS，接口RT为200MS，预估需要几台机器？.md  
场景题/✅一个支付单，多个渠道同时支付成功了怎么办？.md  
场景题/✅一个表有用户和时间两个列，现有3个需求：根据用户查；根据日期查；根据日期和用户查；问怎么建立索引？.md  
场景题/✅一个订单，在11_00超时关闭，但在11_00也支付成功了，怎么办？.md  
场景题/✅一次RPC请求，客户端显示超时，但是服务端不超时，可能是什么原因？.md  
场景题/✅不使用synchronized和Lock如何设计一个线程安全的单例？.md  
场景题/✅不用redis分布式锁，如何防止用户重复点击？.md  
场景题/✅不用大于号小于号怎么判断两个正整数大小？.md  
场景题/✅两个不相关的网站A和B，如何实现A登录B也能自动登录.md  
场景题/✅为什么MySQL用B+树，MongoDB用B树？.md  
场景题/✅为什么一定要做限流？不应该服务好客户吗？不应该是加机器吗？.md  
场景题/✅为什么不建议使用MQ实现订单到期关闭？.md  
场景题/✅为什么不用分布式锁来实现秒杀？.md  
场景题/✅为什么不直接用原生的BlockinQueue做消息队列.md  
场景题/✅为什么很多公司数据库不允许物理删除(delete) 数据.md  
场景题/✅为啥不要在事务中做外部调用？.md  
场景题/✅从B+树的角度分析为什么单表2000万要考虑分表？？.md  
场景题/✅代码中使用长事务，会带来哪些问题？.md  
场景题/✅你是如何进行SQL调优的？.md  
场景题/✅你认为分布式架构一定比单体架构要好吗？.md  
场景题/✅使用分布式锁时，分布式锁加在事务外面还是里面，有什么区别？.md  
场景题/✅做一个过滤黑名单网址的系统，你觉得要怎么实现，会用到哪些数据结构？.md  
场景题/✅全国的酒店价格（千万级）需要在某个瞬间比如7点发生变动，怎样高性能准点去进行变更.md  
场景题/✅分布式系统，用户登录信息保存在服务器A上，服务器B如何获取到共享Session.md  
场景题/✅分库分表时，每个城市的人口不一样，有的密集，有的稀疏，如何实现均匀分布？.md  
场景题/✅加分布式锁之后影响并发了怎么办？.md  
场景题/✅和其他公司做数据交互时，有什么需要注意的？.md  
场景题/✅和外部机构交互如何防止被外部服务不可用而拖垮.md  
场景题/✅在100M内存下存储一亿个整数，其范围在１到2亿，如何快速判断给定到一个整数值是否存在？.md  
场景题/✅外卖系统，一天一千万条数据，用户需要查到近30天的数据，商家也要查询到30天的数据，怎么设计表？.md  
场景题/✅大型电商的订单系统，如何设计分库分表方案？.md  
场景题/✅大量的手机号码被标记成骚扰电话，如何存储这些号码_.md  
场景题/✅如何做SQL调优：用了主键索引反而查询很慢？.md  
场景题/✅如何做平滑的数据迁移_.md  
场景题/✅如何实现_查找附近的人_功能？.md  
场景题/✅如何实现一个抢红包功能？.md  
场景题/✅如何实现敏感词过滤？.md  
场景题/✅如何实现百万级排行榜功能？.md  
场景题/✅如何实现百万级数据从Excel导入到数据库？.md  
场景题/✅如何实现缓存的预热？.md  
场景题/✅如何用Redis实现朋友圈点赞功能？.md  
场景题/✅如何解决消息重复消费、重复下单等问题？.md  
场景题/✅如何设计一个购物车功能？.md  
场景题/✅如何预估一个系统的QPS？.md  
场景题/✅如果你的业务量突然提升100倍QPS你会怎么做？.md  
场景题/✅如果单表数据量大，只能考虑分库分表吗？.md  
场景题/✅如果要存IP地址，用什么数据类型比较好？.md  
场景题/✅如果让你实现一个RPC框架，会考虑用哪些技术解决哪些问题？.md  
场景题/✅如果让你实现消息队列，会考虑哪些问题？.md  
场景题/✅如果需要跨库join，该如何实现？.md  
场景题/✅实现一个登录拉黑功能，实现拉黑用户和把已经登陆用户踢下线。.md  
场景题/✅库存扣减如何避免超卖和少卖？.md  
场景题/✅应用占用内存持续增长，但是堆内存、元空间都没变化，可能是什么原因？.md  
场景题/✅应用启动后前几分钟，Load、RT、CPU等飙高，如何定位，可能的原因是什么？.md  
场景题/✅怎么做数据对账？.md  
场景题/✅把商品加入购物车时断网了，该怎么在重新联网时同步？.md  
场景题/✅数据库乐观锁和悲观锁以及redis分布式锁的区别和使用场景？.md  
场景题/✅数据库逻辑删除后，怎么做唯一性约束？.md  
场景题/✅有100个优惠券，有几千万流量，怎么保证服务器不跨掉，怎么保证最前面的人能抢到这个券？.md  
场景题/✅服务器有多个节点，线上出现用户进入缓慢，监控服务器cpu和缓存没有什么压力，可以从哪些方面排查？.md  
场景题/✅每天100w次登录请求，4C8G机器如何做JVM调优？.md  
场景题/✅消息队列使用拉模式好还是推模式好？为什么？.md  
场景题/✅用了一锁二查三更新，为啥还出现了重复数据？.md  
场景题/✅电商下单场景，如何设计一个数据一致性方案？.md  
场景题/✅秒杀场景下，怎么加库存？.md  
场景题/✅索引失效的问题是如何排查的，有那些种情况？.md  
场景题/✅线上接口如果响应很慢如何去排查定位问题呢？.md  
场景题/✅给第三方提供接口调用，需要注意些什么？.md  
场景题/✅订单到期关闭如何实现.md  
场景题/✅让你设计一个秒杀系统，你会考虑哪些问题？.md  
场景题/✅让你设计一个订单号生成服务，该怎么做_.md  
场景题/✅说一说多级缓存是如何应用的？.md  
场景题/✅读取一千个文件，一个线程读取和开十个线程读取，哪种方式效率高？.md  
场景题/✅调用第三方接口支付时，第三方接口显示支付成功，但是在调用方显示支付失败，问题可能出在哪里.md  
场景题/✅账户里面只有十块钱，同时发来两笔订单一共大于十块钱，怎么保证不超花？.md  
场景题/✅进入电梯里断网后又恢复刚开始为什么网络慢？.md  
场景题/✅项目中需要应用发布和ddl变更，需要如何保证不出错？.md  
场景题/✅项目中，如果日志打印成为瓶颈，该如何优化？.md  
场景题/✅高并发的库存系统，在数据库扣减库存，怎么实现？.md  
大厂实践/✅阿里的库存秒杀是如何实现的？.md  
大厂实践/✅阿里的数据库能抗秒杀的原理.md  
定时任务/✅Java中Timer实现定时调度的原理是什么？.md  
定时任务/✅Java中实现定时任务的几种方式.md  
定时任务/✅xxl-job 支持分片任务吗？实现原理是什么？.md  
定时任务/✅xxl-job如何保证一任务只会触发一次？.md  
定时任务/✅为什么定时任务可以定时执行？.md  
定时任务/✅什么是时间轮？.md  
定时任务/✅定时任务扫表的方案有什么缺点？.md  
定时任务/✅实现一个定时任务，可以用什么数据结构及算法？.md  
容器/✅Docker 的常用命令有哪些？.md  
容器/✅Dockerfile 是什么？它通常包含哪些指令？.md  
容器/✅为什么要使用Docker？.md  
容器/✅什么是 Docker Compose？.md  
容器/✅容器和虚拟机的区别是什么？.md  
容器/✅有了Docker为啥还需要k8s_.md  
微服务/✅SOA和微服务之间的主要区别是什么？.md  
微服务/✅什么是DevOps？.md  
微服务/✅什么是康威定律？.md  
微服务/✅什么是微服务架构？优势？特点？.md  
微服务/✅什么是微服务的循环依赖？.md  
微服务/✅分布式和微服务的区别是什么？.md  
微服务/✅各个微服务之间，有哪些调用方式？.md  
微服务/✅听说过ServiceMesh吗？是什么？.md  
微服务/✅如何进行微服务的拆分？.md  
微服务/✅微服务中的CI_CD了解吗？.md  
微服务/✅微服务架构的服务治理有哪些实现方案？.md  
微服务/✅灰度发布、蓝绿部署、金丝雀部署都是什么？.md  
微服务/✅限流、降级、熔断有什么区别？.md  
操作系统/✅GPU和CPU区别？为什么挖矿、大模型都用GPU？.md  
操作系统/✅IO多路复用和多线程有什么区别？.md  
操作系统/✅为什么按位与运算要比取模运算高效？.md  
操作系统/✅什么是 IO 密集，什么是 CPU 密集？.md  
操作系统/✅什么是CPU利用率？怎么算的？.md  
操作系统/✅什么是Load（负载）？.md  
操作系统/✅什么是MESI缓存一致性协议.md  
操作系统/✅什么是Page Cache，他的读写过程是怎么样的？有什么优缺点？.md  
操作系统/✅什么是全双工和半双工.md  
操作系统/✅什么是分段和分页？.md  
操作系统/✅什么是操作系统的多级缓存.md  
操作系统/✅什么是时间片.md  
操作系统/✅什么是用户态、内核态？如何切换的？.md  
操作系统/✅什么是零拷贝？.md  
操作系统/✅你掌握哪些Linux常用命令？.md  
操作系统/✅同步、异步、阻塞、非阻塞怎么理解？.md  
操作系统/✅如何理解select、poll、epoll？.md  
操作系统/✅操作系统的IO模型有哪些？.md  
操作系统/✅正在持续写入的日志如何清理？.md  
操作系统/✅线程的实现方式有哪些？.md  
操作系统/✅给你一个文本文件，每一行包含一个 QQ号码，请用linux命令进行去重？.md  
操作系统/✅计算机打开电源操作系统做了什么_.md  
操作系统/✅负载（Load）和CPU利用率之间有什么区别？.md  
操作系统/✅进程间通信方式有哪些？.md  
操作系统/✅进程，线程和协程的区别.md  
数据结构/✅二叉树的遍历有几种方式？.md  
数据结构/✅什么是B+树，和B树有什么区别？.md  
数据结构/✅什么是BitMap？有什么用？.md  
数据结构/✅什么是前缀树，有什么作用？.md  
数据结构/✅什么是图？有向图和无向图的区别是什么？.md  
数据结构/✅什么是堆？什么情况下要用堆？.md  
数据结构/✅什么是小顶堆，可以用在哪些场景？.md  
数据结构/✅什么是树？了解哪些树结构？.md  
数据结构/✅什么是红黑树？.md  
数据结构/✅数组和链表有何区别？.md  
数据结构/✅栈和队列的区别.md  
数据结构/✅海量数据查找最大的 k 个值，用什么数据结构？.md  
文件处理/✅POI的如何做大文件的写入.md  
文件处理/✅为啥POI的SXSSFWorkbook占用内存更小_.md  
文件处理/✅什么是POI，为什么它会导致内存溢出？.md  
文件处理/✅如何针对大Excel做文件读取？.md  
新增面试题.md  
日志/✅为什么logger.warn()之前要使用logger.isWarnEnabled()？.md  
日志/✅为什么不能直接使用Log4j、Logback中的 API？.md  
日志/✅什么是分布式日志系统？.md  
日志/✅记录日志影响性能怎么办？.md  
智商题/✅1000瓶药水，1瓶有毒药，最少需要几只小白鼠一定能够找出？.md  
智商题/✅一个天平，7g和2g砝码各一个，将140g盐分成90g和50g，需要称多少次？.md  
智商题/✅假设你有一个乒乓球盒子，里面有 3 个白球和 2 个黑球。从盒子中抽取一个球，放回后再抽取一个球。两次抽取得到的球颜色不同的概率是多少？.md  
智商题/✅有8个球，其中7个重量相同，另一个球比其他球重，现在只有一个天平，请问最少需要称几次一定能找到那个比其他球重的球？.md  
智商题/✅有一堆桃子，猴子第一天吃了一半加一个，第二天又吃了一半加一个，...，到第10天时剩下一个桃子，问这原来有多少个？.md  
智商题/✅有两个水桶，容量分别为5升和3升，请问如何使用这两个桶得到4升的水？.md  
智商题/✅村庄有个约定，生男孩就结束，生女孩就继续生，直到生出男孩为止，若干年后，这个村子男女比例是多少？.md  
本地缓存/✅LRU 和 LFU 有啥区别？.md  
本地缓存/✅你知道哪些缓存失效算法？.md  
本地缓存/✅如何保证本地缓存的一致性？.md  
本地缓存/✅如何实现多级缓存？.md  
本地缓存/✅如何实现本地缓存？.md  
本地缓存/✅本地缓存和分布式缓存有什么区别？.md  
架构设计/✅MVC和三层架构有什么区别？.md  
架构设计/✅为什么说做架构其实就是做权衡？.md  
架构设计/✅亿级商品如何存储？.md  
架构设计/✅什么是单元化架构？.md  
架构设计/✅什么是技术债务？你怎么理解它？.md  
架构设计/✅什么是银弹，什么叫做没有银弹？.md  
架构设计/✅什么样的架构才算是好的架构？.md  
架构设计/✅如何做技术选型？.md  
架构设计/✅常见的架构设计原则有哪些？.md  
架构设计/✅微服务的拆分有哪些原则？.md  
架构设计/✅架构是设计出来的还是演进出来的？.md  
架构设计/✅架构设计中最重要的三个要素是什么？.md  
线上问题排查/✅Arthas统计方法耗时的原理是什么？.md  
线上问题排查/✅CPU飙高问题排查过程（1）.md  
线上问题排查/✅CPU飙高问题排查过程（2）.md  
线上问题排查/✅Java进程突然挂了，可能是什么原因？.md  
线上问题排查/✅Load飙高问题排查过程.md  
线上问题排查/✅OOM问题排查过程.md  
线上问题排查/✅POI导致内存溢出排查.md  
线上问题排查/✅RT飙高问题排查过程.md  
线上问题排查/✅RocketMQ消费堆积问题排查.md  
线上问题排查/✅Sort aborted问题排查过程.md  
线上问题排查/✅回表导致慢 SQL 问题排查.md  
线上问题排查/✅如何使用jstack分析死锁.md  
线上问题排查/✅如何排查网络问题？.md  
线上问题排查/✅慢SQL问题排查.md  
线上问题排查/✅数据倾斜导致的频繁FullGC问题排查.md  
线上问题排查/✅数据库CPU被打满排查过程.md  
线上问题排查/✅数据库死锁问题排查过程.md  
线上问题排查/✅数据库连接池满排查过程.md  
线上问题排查/✅服务发布分10批，第一批发完后负载很高后面恢复正常，如何处理？.md  
线上问题排查/✅服务器突然 ssh 连不上了，可能是什么问题？.md  
线上问题排查/✅死循环会导致CPU使用率升高吗？为什么？.md  
线上问题排查/✅死锁会导致CPU使用率升高吗？为什么？.md  
线上问题排查/✅程序运行期发生ClassNotFoundException 可能是什么原因？.md  
线上问题排查/✅频繁FullGC问题排查(2).md  
线上问题排查/✅频繁FullGC问题排查.md  
编程题/✅10个线程模拟赛马，所有马就绪后才能开跑，所有马到达终点后裁判宣布赛马成绩.md  
编程题/✅两个线程，一个打印123，一个打印ABC，交替输出1A2B3C.md  
编程题/✅两个线程，一个打印奇数，一个打印偶数，然后顺序打印出1-100.md  
编程题/✅判断101-200之间有多少个质数，并输出所有质数.md  
编程题/✅如何用栈实现一个队列？.md  
编程题/✅如何用队列实现一个栈？.md  
编程题/✅实现一个LRU缓存淘汰策略，支持get和put操作.md  
编程题/✅并发调三个方法，实现只要有一个成功就立即成功，否则等都失败才失败.md  
编程题/✅有一个包含N个整数的数组，请编写一个算法，找到其中的两个元素，使它们之差最小。时间复杂度必须为O(n)。.md  
编程题/✅给定一个二叉搜索树，请找出其中第k小的元素.md  
编程题/✅请分别写出一个Java堆、栈、元空间溢出的代码.md  
网络安全/✅MD5是加密算法吗？绝对安全吗？.md  
网络安全/✅为什么预编译可以避免SQL注入？.md  
网络安全/✅什么是CSRF攻击？XSS攻击？.md  
网络安全/✅什么是DDoS攻击？如何防止被攻击？.md  
网络安全/✅什么是DNS污染？DNS劫持？.md  
网络安全/✅什么是SQL注入攻击？如何防止.md  
网络安全/✅什么是中间人攻击？.md  
网络安全/✅什么是垂直越权，如何防止？.md  
网络安全/✅什么是撞库、拖库和洗库？.md  
网络安全/✅什么是水平越权？如何防止.md  
网络安全/✅加密&解密、加签&验签做的事情一样吗？.md  

[[八股-计算机网络]]

设计模式/✅String的设计，用到了哪些设计模式？.md  
设计模式/✅三种工厂模式的区别和特点.md  
设计模式/✅不使用锁如何实现线程安全的单例？.md  
设计模式/✅为什么说枚举是实现单例最好的方式？.md  
设计模式/✅什么是不可变模式，有哪些应用？.md  
设计模式/✅什么是享元模式，有哪些具体应用？.md  
设计模式/✅什么是代理模式，有哪些应用？.md  
设计模式/✅什么是模板方法模式，有哪些应用？.md  
设计模式/✅什么是状态模式，有哪些应用？.md  
设计模式/✅什么是观察者模式，有哪些应用？.md  
设计模式/✅什么是设计模式？有什么好处？.md  
设计模式/✅什么是责任链模式，有哪些应用？.md  
设计模式/✅你在工作中是如何使用设计模式的？.md  
设计模式/✅使用哪种设计模式可以提高代码可维护性？.md  
设计模式/✅使用哪种设计模式可以提高代码的复用性？.md  
设计模式/✅单例模式的多种写法.md  
设计模式/✅如何破坏单例模式？.md  
设计模式/✅策略模式和if-else相比有什么好处？.md  
设计模式/✅设计模式的7大基本原则有哪些？.md  
设计模式/✅请简述MVC模式的思想.md  

配置中心/✅Nacos 2.x为什么新增了RPC的通信方式？.md  
配置中心/✅Nacos如何实现的配置变化客户端可以感知到？.md  
配置中心/✅Nacos是AP的还是CP的？.md  
配置中心/✅Nacos能同时实现AP和CP的原理是什么？.md  
配置中心/✅什么是Nacos，主要用来作什么？.md  
配置中心/✅注册中心如何选型？.md  

集合类/✅ArrayList、LinkedList与Vector的区别？.md  
集合类/✅ArrayList的subList方法有什么需要注意的地方吗？.md  
集合类/✅ArrayList的序列化是怎么实现的？.md  
集合类/✅ConcurrentHashMap为什么在JDK 1.8中废弃分段锁？.md  
集合类/✅ConcurrentHashMap为什么在JDK1.8中使用synchronized而不是ReentrantLock.md  
集合类/✅ConcurrentHashMap在哪些地方做了并发控制.md  
集合类/✅ConcurrentHashMap是如何保证fail-safe的？.md  
集合类/✅ConcurrentHashMap是如何保证线程安全的？.md  
集合类/✅HashMap、Hashtable和ConcurrentHashMap的区别？.md  
集合类/✅HashMap在get和put时经过哪些步骤？.md  
集合类/✅HashMap是如何扩容的？.md  
集合类/✅HashMap用在并发场景中有什么问题？.md  
集合类/✅HashMap的hash方法是如何实现的？.md  
集合类/✅HashMap的remove方法是如何实现的？.md  
集合类/✅HashMap的容量设置多少合适？.md  
集合类/✅HashMap的数据结构是怎样的？.md  
集合类/✅JDK1.8中HashMap有哪些改变？.md  
集合类/✅Java 8中的Stream用过吗？都能干什么？.md  
集合类/✅Java中的集合类有哪些？如何分类的？.md  
集合类/✅Set是如何保证元素不重复的.md  
集合类/✅Stream的并行流是如何实现的？.md  
集合类/✅hash冲突通常怎么解决？.md  
集合类/✅为什么ConcurrentHashMap不允许null值？.md  
集合类/✅为什么HashMap的Cap是2^n，如何保证？.md  
集合类/✅为什么HashMap的默认负载因子设置成0.75.md  
集合类/✅为什么在JDK8中HashMap要转成红黑树.md  
集合类/✅什么是COW，如何保证的线程安全？.md  
集合类/✅什么是fail-fast？什么是fail-safe？.md  
集合类/✅你能说出几种集合的排序方式？.md  
集合类/✅同步容器（如Vector）的所有操作一定是线程安全的吗？.md  
集合类/✅如何将集合变成线程安全的？.md  
集合类/✅遍历的同时修改一个List有几种方式？.md  
非技术问题/✅你作为项目组长，有制定过哪些规范吗？.md  
非技术问题/✅你对加班怎么看待？.md  
非技术问题/✅你最近在学什么新技术吗？.md  
非技术问题/✅你最近在看什么书？.md  
非技术问题/✅你觉得你有什么缺点？.md  
非技术问题/✅你还有什么想要反问我的吗？.md  
非技术问题/✅如何在团队合作中解决冲突和达成共识.md  
非技术问题/✅对自己的未来发展有什么想法和计划.md  
非技术问题/✅最有成就感的项目或工作经历.md  
非技术问题/✅离职的原因是什么.md  
非技术问题/✅能不能说一下你对自己的评价.md  
面经实战/24届，美团1-3面面经.md  
面经实战/✅22年毕业，培训了2个月Java，多线程，Spring.md  
面经实战/✅23年毕业，电商运营平台，mysql，mq，redis.md  
面经实战/✅3年经验，智慧园区，mysql，Redis.md  
面经实战/✅5年经验，流计算引擎、配置中心、流程编排、RPA.md  
面经实战/✅7年后端技术专家，清结算，资损防控，架构设计.md  
面经实战/✅985应届生，并发编程底层原理.md  
面经实战/✅PDD海外用增一面.md  
面经实战/✅PDD海外用增二面.md  
面经实战/✅字节支付1-2-3-hr面.md  
面经实战/✅字节本地生活.md  
面经实战/✅工作2年，电商网站开发，负责购物车、详情页.md  
面经实战/✅工作3年，分布式项目，实时数据分析功能.md  
面经实战/✅工作3年，城市停车项目，保险理赔（财&人身）&电服业务.md  
面经实战/✅工作4年，供应链相关，分库分表、分布式锁.md  
面经实战/✅工作4年，自研流程引擎项目.md  
面经实战/✅工作5年，主要做计费项目.md  
面经实战/✅工作6年，211本，2手平台，卖家业务，结算.md  
面经实战/✅工作7年，2家大厂经验，下单&导购核心开发.md  
面经实战/✅工作7年，SaaS公司，架构师，技术负责人.md  
面经实战/✅平安一面.md  
面经实战/✅最强应届生，JVM，计算机网络.md  
面经实战/✅白龙马科技2面.md  
面经实战/✅白龙马科技一面.md  
面经实战/✅百度一面.md  
面经实战/✅百度二面.md  
面经实战/✅菜鸟1-3面.md  
面经实战/✅阿里一面.md  
面经实战/✅顺丰一面.md  
面经实战/拼多多一面.md  
面经实战/拼多多二面.md  
面经实战/新增面经.md  
面经实战/滴滴一面.md  
面经实战/滴滴二面.md  
面经实战/猿辅导一面.md  
面经实战/阿里二面.md  
面经实战/阿里本地生活一面.md  
面试必备/✅简历指导.md  
面试必备/✅简历模板——3年.md  
面试必备/✅简历模板——5年.md  
面试必备/✅简历模板——5年（2）.md  
面试必备/✅简历模板——8年.md  
面试必备/✅简历模板——应届生.md  
面试必备/✅简历自查.md  
面试必备/✅面试前必须要准备哪些内容？.md  
面试必备/✅项目介绍如何准备.md  
面试必备/大厂面试流程/✅字节跳动面试流程.md  
面试必备/大厂面试流程/✅腾讯面试流程.md  
面试必备/大厂面试流程/✅阿里巴巴面试流程.md  
项目难点&亮点/✅为了防止接口被恶意调用，设计API秘钥方式提升接口安全性，并通过滑动窗口粗实现接口调用限流。.md  
项目难点&亮点/✅使用CompletableFuture完成并发编排，提升接口性能.md  
项目难点&亮点/✅使用quartz定时任务实现支付单自动关单功能，并引入多线程+分段解决扫表延迟的问题.md  
项目难点&亮点/✅使用自定义注解+切面减少冗余代码，提升代码的鲁棒性.md  
项目难点&亮点/✅基于EasyExcel+线程池+批量插入实现百万级数据导入.md  
项目难点&亮点/✅基于EasyExcel+线程池解决POI文件导出时的内存溢出及超时问题.md  
项目难点&亮点/✅基于Redis的zset实现秒级排行榜.md  
项目难点&亮点/✅基于Redis的分布式锁，解决短信验证码重复发放等问题.md  
项目难点&亮点/✅基于Spring Event，实现同步转异步，解决定时任务扫表导致数据库连接池不够的问题.md  
项目难点&亮点/✅基于TTL 解决线程池中 ThreadLocal 线程无法共享的问题.md  
项目难点&亮点/✅基于本地消息表实现分布式事务保证最终一致性.md  
项目难点&亮点/✅引入分布式锁解决并发问题.md  
项目难点&亮点/✅通过热点数据预热、多级缓存、异步化编程等方式解决热门数据接口耗时长问题.md  
项目难点&亮点/✅通过采用"一锁二判三更新"方式设计接口幂等，解决支付单重复支付的问题.md  
项目难点&亮点/你的项目有哪些难点&亮点？.md  
高可用/✅什么是SLA？.md  
高可用/✅什么是全链路压测？.md  
高可用/✅什么是冷备、热备，暖备？.md  
高可用/✅什么是压测，怎么做压测？.md  
高可用/✅什么是异地多活？.md  
高可用/✅压测如何避免影响线上用户？.md  
高可用/✅如何设计一个高可用架构？.md  
高并发/✅什么是服务降级？.md  
高并发/✅什么是滑动窗口限流？.md  
高并发/✅什么是熔断？.md  
高并发/✅什么是自适应限流？.md  
高并发/✅什么是限流？常见的限流算法有哪些？.md  
高并发/✅什么是预热？它有何作用？.md  
高并发/✅单机限流和集群限流的区别是什么？.md  
高并发/✅如何设计一个能够支持高并发的系统？.md  
高并发/✅漏桶和令牌桶有啥区别？.md  
高并发/✅高并发场景中，乐观锁和悲观锁哪个更适合？.md  
高性能/✅什么是QPS，什么是RT？.md  
高性能/✅什么是布隆过滤器，实现原理是什么？.md  
高性能/✅[[什么是读写分离？如何实现？]].md  
高性能/✅如何设计一个高性能的分布式系统.md  
高性能/✅服务端接口性能优化有哪些方案？.md  
高性能/✅说下什么是p90，p95，P99？.md  
高性能/✅读写分离遇到主从延迟怎么办？.md  
📮📮📮必读📮📮📮/To读者&交流群.md  
📮📮📮必读📮📮📮/❗❗❗必读❗❗❗.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202303-202304.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202305-202306.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202307.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202308.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202309.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202310.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202311.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202312.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202401.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202402.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202403.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202404.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202405.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202406.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202407.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202408.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202409.md  
📮📮📮必读📮📮📮/更新Timeline_202410.md  
📮📮📮必读📮📮📮/💯💯💯我该看哪些东西？.md  
📮📮📮必读📮📮📮/🔥🆕更新Timeline_202411.md  
📮📮📮必读📮📮📮/🧣🧣🧣项目实战课介绍&老用户福利.md
