---
date created: 2024-08-04
date modified: 2025-07-10
uid: aef1cb69-48ec-49eb-aa13-015b923f2904
---

黄金：大自然保证稀缺性，有了共识，成为货币  
比特币：算法保证稀缺性，有了共识，成为货币

<!-- more -->

## 原理

[区块链](区块链.md)

## 特点

去中心化：意味着拥有后价格不会被操控，不会像金圆券那样  
匿名化：意味着私有财产神圣不被侵犯，拥有后不会被强行剥夺，没有类似于银行卡被冻结的风险。

去中心化，就意味着货币的结算体系不依赖某个中央机房，也不依赖任何政府和银行。它的物理基础是一个个电脑，手机，甚至是嵌入式设备，数量无法估量，分布在全球各地。鲁棒和安全性是无以伦比的。即便是某些大国举全国之力，也不可能消灭现存的任何一种主流数字货币。就算彗星撞地球毁了一半以上的计算机，人类社会陷入瘫痪，这个货币体系依然健在，并且大概率依然正常运行。这时候，可能很多国家的金融体系早就崩溃了。

而匿名化，就意味着你注册一个钱包地址，自己在这个账户里进行操作，只有你一个人知道，没有任何老大哥扒着门缝偷窥你。即便因为某些意外的因素让别人知道了你和这个账户的关联，只要再注册别的钱包地址，把钱转出去就好了。这笔钱，这个账户，全世界60亿人，只有你一个管理者。你的钱就是你的钱，是你的绝对私有财产。想用随时用，不想用放一百年也还在，也不用交管理费。你想转给谁就转给谁，对外没有外汇管控，大额转账也没人享着表让你填各种申请，全天24小时在线，交易连延时很小。如果想当成遗产，只要把钱包地址和密码告诉子女就行。这种安全感和便捷度也是无以伦比的。

工具：dextools

怎么看虚拟货币？

就是个波动率极大的风险资产，有交易经验的可以作为一项高风险资产配置个 5% 左右。一年吃一次 alpha 赚个旅游钱。大部分还是配置在美债和美股。

. 后面可以开券商后买 b 的 etf 国内 美股都有随便你买 03179 ibit  
BTC ETH 这种纳入华尔街 ETF 的还不错 国人项目不碰，国人团队不加入 meme 不碰

---

哈哈哈哈，这个论坛只要一讨论虚拟货币就会被骂，说是割韭菜和赌狗。然而，骂得最狠的人，连期货现货都不清楚，更别提链上，交易所，一级市场和二级市场的区别。作为这轮牛市才入圈的人，我特别理解 OP 的想法，因为我也是一样，投一笔闲钱进来，亏光了对生活没影响，但我不是为了 10%-20% 的收益，要是为了这个，我不如赌美股财报，还没有出金风险。

  

如果你以 3-5 倍作为参考目标，那以下几点可以供你参考：

  

不要碰合约：虽然它可能让你短时间内翻倍，但大几率是亏光的。（这就是我的经验教训，3 天翻倍，破 6W9 前高亏出去）

  

战线拉长：现在才五月份，美国都没降息，ETF 刚进场，所有人都指望着 BTC 破八万、十万，不要急于在一到两个月完成目标，买了之后就等，不要患得患失。

  

不要买 BTC/ETH：算算都知道，翻倍是不可能的。

  

Meme 币：我不懂这个，你可以多查阅，风险大收益也大，像最近的 PEPE。

  

买一些有实际项目的币或者有很明显话题操作的币。

  

出金：不用急，翻倍也就几万块的情况下，到时去香港出金或者买充值型信用卡也行。

  

我的操作：

  

我自己买的是 RNDR/WLD 的 AI 币，加一些公链的 FTM/OP。买这些的好处在于大部分情况不会归零，但腰斩还是很正常的。在这轮还没完全爆发的牛市里面，它们的升值空间很大。RNDR 刚开始我不会玩随便买，11 块进的，4.14 腰斩的时候拉了下均价，目前平均价格 7.5。至于这个币的价格上限和它具体做什么的，发挥程序员的长处，找文档看看，避免说多了以为我是喊单。

  

我自己亲身参与能达到你所说的 3-5 倍的币，有以下几个给你参考。我的问题在于牛市玩合约，还非常贪婪，所以到目前还是亏 20% 的状态：

  

Token：0.05 进，0.2 卖的  
IQ：0.06 进，1.8 卖的  
AMP：0.0052 进，0.019 卖的  
避免有人抬杠说，为什么翻这么多倍我们现在还是亏钱，就提前说了，因为当时现货买得很少，现货和合约的仓位几乎是 1:1，所以合约爆了接近 2800U，但现货一个就买 1/200U 一仓，加上目前 BTC 还没开启拉升，大部分山寨币都在腰斩阶段。

  

最后的总结：

  

如果这笔钱是你总仓位很小的一笔，可能是 1-10%，亏光对你生活没影响的，那可以参考我的思路去操作。但如果这笔钱是你 30-50% 甚至更多，那我建议你去买纳指，更加安全稳健。

  

真心希望我的回复能给 OP 或其他刚入圈的人提供参考意见，而不是单纯的"市场会教你做人"的居高临下的回复。
