---
date created: 2024-06-29
date modified: 2025-07-10
uid: 7f137a0d-94b5-4322-9ebc-60571e8789e6
---

有一段时间，经常去学校乒乓球馆打球，发现一个现象。

全校知名的几位高手，无论年龄、性格、职位（职称）如何，在馆里，都有一个共同的特征。

那就是，有架子。

这个 " 架子 "，仅限于球台前，体现在打球上。

进馆前，出馆后，还是原来那个人。

进了馆，上了场，就有变化。

一般只跟水平相当的人打，如果相对固定的球友不在，就退而求其次，跟水平略低的人打。最不喜欢，极力避免的，是跟水平很差的人玩。

这一点，我深有体会。

自己打球很菜，上进心很强，特别渴望得到高手的指导和帮助，所以总是找机会往人家跟前凑：要不，咱俩打会儿？

有的直接拒绝：我今天不想打，自己练会儿发球。可没一会儿，发现已经跟另一高手打上了。

有的倒给面子，陪你打，但大多时间不长，就会找个借口把你甩掉（去厕所、去接水、休息会儿）。

跟几位同为菜鸟的人交流，大家意见一致：这些高手架子大，看不起人。

甚至有刻薄的同事，给出观察已久的结论：他们也就是对咱们有架子，哪天领导过来打球，一个个巴巴地凑上去，可愿意当陪练呢。

还有人酸溜溜地说，谁让咱们是男的呢？你看来的美女，技术再垃圾，也从不缺高手指导。

这些 " 结论 "，我当时点头认同，也有点儿愤愤不平。后来，才发现，完全没说到点子上。

正确答案是，在球言球，跟水平差很多的人打球，对自己极为不利，所以会尽力规避。

打过乒乓球的人，慢慢都会了解的一个现象（规律）：两个人在一起打球，只要时间足够长久，就一定会出现这样一个结果，那就是，两个人水平无限接近。

水平低的，球技飞速上涨：哪怕低到白纸一张，连球都发不出去，接球即下网或出台，只要持续不断地与高水平球友打，就行。

即使没有主动、有意指导点拔，一个活生生的教练就在眼前，发球、接球，击球，各种站位、步法，身体各个部位如何发力，技术框架与细节，战术理解和运用，一一演示、呈现。

开始的时候，对方可能用不到火力全开，或者有意藏几手，但已经足够你学习模仿了。随着水平的不断接近，他会想藏都藏不住的，否则就会输球。

相反，技术高的，水平会缓慢下降：开始的时候，高难技术完全不需要动用，很容易生疏，到后来情况有所好转，也基本上是单方面的 " 帮扶 " 与输出，能有所提升的，最多也就是个 " 教练能力 "。

一方的情况是：从 10 次发球，10 次接不住，慢慢过渡到，10 次发球能接住 1 次，2 次，3 次……；比分从 0：11，慢慢能拿到 1 分，2 分，直至 8 分以上。

另一方则相反：自己的球，开始的时候，对方无一例外，全吃，慢慢发展不怎么吃，到最后，人家直接起板上手。

除非一方是普通人，纯业余爱好者，另一方是天才，专业选手，否则，这个现象非常普遍，它就是规律。

如果你是高手，你也不愿意遭遇这个过程。

当然，高手也是相对的。有时，校外更高的高手过来，这几位高手就兴致勃勃地围过去，轮流上场开练。去年，有省队退役运动员入职学校体育教师岗，也成为这几位高手 " 巴结 " 的对象。

当然，这些 " 高手 " 不过是我们单位的高手，仍属业余水平，且不说技战术的专业程度或 " 战绩 " 如何，至少，还不能到社会上开班授课。

打乒乓球，也许有一定的理论支撑，但主要技术是身体的动作，这种一对一、面对面、手把手的现场练习，无疑是效率最高的学习。

向行业高手、有结果的人学习、[链接](链接)，尤其是付费学习，肯定是一条最快的 [自我提升](自我提升.md) 道路。
