---
date created: 2025-03-10
date modified: 2025-07-10
uid: 0d22ab1d-b1b2-4f88-a80f-5a46cd1cf089
---

以下是提取的原文内容：

---

我总结口诀是：

**清秀引腐儒，明艳招政商，巧笑逗才子，嫩面戏土包。**

前两者的原理其实是空间。

早年的[政商人物](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=716905719&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%94%BF%E5%95%86%E4%BA%BA%E7%89%A9&zhida_source=entity)都是多人聚会喜欢大厅堂**大空间，而且社交频次很高，明艳长相的大飒蜜的吸引力就很高，登场曝光效应拉满。**高大的男体育生也是同样的道理，很简单，一帮大小子三五成群打完球就算是喝汽水也要找个大桌子啊，他们也喜欢大空间，自然视觉习惯也会是这种明艳大骨架女性。

腐儒则是做题家，不是书房、教室就是写字楼，**多数是静空间/小空间，观赏距离就比较近（1.5m内）**，就会更重视细节，就着重看皮肤、三庭五眼。而且宜静不宜闹，室内美女就是要布料一样宜人柔软才会喜欢。韩国美女为什么都是淡颜，因为虽然是[财阀](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=716905719&content_type=Answer&match_order=1&q=%E8%B4%A2%E9%98%80&zhida_source=entity)，也都是小包厢，所以就喜欢小家子脸。

什么叫巧笑，就是一笑起来很漂亮，简直整张脸忽然亮了的那种，本质其实就是**喝彩表现力**，这种虽然真是生理效果，但也是很吃香的。要知道真正的大才子其实不太缺喝彩，但是小才子和未成功的才子就很缺这个，所以特别特别喜欢[红颜知己](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=716905719&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%BA%A2%E9%A2%9C%E7%9F%A5%E5%B7%B1&zhida_source=entity)，也容易掏心掏肺。这种比较典型的就是邱淑贞和朱茵。朱茵跟周星驰谈过大家都知道，后面嫁的那个摇滚歌手。邱淑贞原来的男盆友是王晶大家都知道，后面嫁了商人，但其实也是做潮牌的商人，也是文化产业。"爱笑的女孩子，运气不会太差"，其实光笑不够的，是要笑的好看笑起来眼睛像发了亮的女人，而且这句话是古龙写的，古龙也是喜欢女人为他笑啊。**当然，绝大多数情况其实不是才子但自以为是才子，也会很吃这种。**

嫩面说的是长得幼齿，在国内其实合法萝莉很多，但是往往比较吸引的都是土包子。这是因为土包子也爱美，但是很难见过真正的美女，胆子也小，能见过最好看的一般都是小孩子。又有安全感也满足审美了。上次跟那个秀才PK的女的也是这种长相，还有一个原因是，**这种长相其实是典型的保养成本较小但是保养效果很高的长相**，其他几种长相保养起来成本都很高，所以越是这种穷酸越是嫩嫩秀秀的天然美反而是很吸引人的。对很多男人来说，他们负担不起大美女，这种就是最接近的奢侈品了，而且可以给男人一种停留在穷酸青少年的美好展望，反而其他的女人一看就不对口，年龄不对口，消费不对口，情绪不对口。

当然个中情况都是有复合，明艳的人也未必不会笑得很美，清秀的人里也有嫩面。男性里也有大高个子坐文书，亦或者土包子做了老板的，所以最后具体哪个审美做了主导还是要看状态和内在趋向。

所以，**一个女孩子的相貌特性其实很容易决定她会找什么样的男人，因为她在哪个受众里面更有市场，那她就会往那个地方走。**有时候一个复合ABC长相特征的人尽管自主选了B道路对象，但是她也免不得受到AC群体的干扰。
