---
comment_id: da59a93f
date created: 2025-05-10
date modified: 2025-06-21
draw: null
title: 文学@
---
[[《春江花月夜》]]

《九三年》

小李杜

李煜

古希腊悲剧

罗曼罗兰

英伦情诗

诗经

红楼梦

牡丹亭

神曲

傲慢与偏见

浮士德

普希金

托尔斯泰

马克吐温

海明威

川端康成

李尔王

十日谈

简爱

米兰昆德拉

哥特式小说

科幻小说

即时报道

简单的概括一下我了解的比较多的:

**美国文学**

从 20 世纪 90 年代初到现在，美国文学最突出的文学运动是后现代主义。

托马斯·品钦（Thomas Pynchon）是美国后现代主义文学的开创性实践者，他的作品吸收了时间扭曲、不可靠的叙述者和内心独白等现代主义固定元素，并将它们与明显的后现代技巧结合起来，如元小说等。chrome-extension://pcmpcfapbekmbjjkdalcgopdkipoggdi/popup/popup.html#

其次移民、少数族裔和LGBT作家的文学作品以及非英语语言、通俗文学作品越来越受到美国大众和美国文学学术界的认可。

如LGBT 作家迈克尔·坎宁安 (Michael Cunningham)、亚裔美国作家汤亭亭和Ocean Vuong，以及非裔美国作家拉尔夫·埃里森 (Ralph Ellison)、詹姆斯·鲍德温和托妮·莫里森 (Toni Morrison)。

当代美国文学还有两个重要的亚流派，一个是自传体小说，一个是区别于传统美国超级英雄期刊漫画的图像小说。

美国自传体小说代表人物是布雷特·伊斯顿·埃利斯（Bret Easton Ellis）代表作品是《美国精神病人》（有同名改编电影）、希拉·赫蒂（Sheila Heti）代表作品《母性》（Motherhood）、玛吉·纳尔逊 (Maggie Nelson）代表作品阿尔戈英雄（The Argonauts）。

美国图像小说代表人物有:

威廉·欧文·艾斯纳（William Erwin Eisner），美国漫画界最重要的奖项艾斯纳奖的名字就源于他，代表作品1978年的《与神有约及其他贫民窟故事》（A Contract with God and Other Tenement Stories），这是第一本受到了美国文学界认可为文学作品的美国漫画作品。

阿兰·摩尔（Alan Moore）和戴夫·吉本斯（Dave Gibbons）合作的《守望者》，该作品于1988年获得了雨果文学奖，是第一部获得主流文学奖的美国漫画作品。

阿特·斯皮格曼（Art Spiegelman）代表作品《鼠族》（Maus），该作品于1992年获得了普利策文学奖，是第一个获得此奖的美国漫画作品。

厄尔盖摩（Neil Gaiman）代表作《睡魔》和卡娅·玛丽·福格里奥（Kaja Marie Foglio）代表作品《天才少女》（Girl Genius），是目前获得主流文学奖项最多的两位美国漫画作家。

二十一世纪后的美国诗歌中，流行音乐诗歌也得到了美国文学界的认可，2016 年，民谣摇滚歌曲作家鲍勃·迪伦 (Bob Dylan)获得诺贝尔文学奖，2018年美国嘻哈歌曲作家喇嘛（Kendrick Lamar）获得了普林策奖。

二十一世纪的美国戏剧文学中，吟游诗歌表演和杂耍表演已经从舞台上消失，取而代之的是话剧、音乐剧、实体舞台特效组合的新式舞台剧，如在《俄克拉荷马》和《西区故事》等作品，另外美国的戏剧实践已经深入高中。

**英国文学**

当代英国文学致力于将通俗小说主题，进行严肃文学创作。

如历史幻想小说领域，如希拉里·曼特尔（Hilary Mantel）代表作《狼厅》（虚构了克伦威尔在亨利八世宫廷中迅速崛起）。

大卫.米切尔（David Mitchell）代表作《云图》。

在儿童小说领域，克雷西达·考威尔 (Cressida Cowell)的《驯龙高手》和菲利普·普尔曼 (Philip Pullman) 以他的奇幻三部曲《黑暗物质三部曲》都得到了文学届的认可。

英国漫画也沿续了上世纪漫画作品严肃文学化的浪潮（比如影响美国漫画发展的英伦入侵），在漫画形式和漫画文学性上都有一定程度的继承和发展。

如克里斯.韦尔（Chris Ware）代表作《吉米·科里根，世界上最聪明的孩子》（Jimmy Corrigan, the Smartest Kid on Earth），赢得了 2001 年《卫报》首本书奖，这是漫画作品首次获得英国重要图书奖。

布莱恩·塔尔博特（Bryan Talbot）代表作品路德·阿克赖特历险记（The Adventures of Luther Arkwright）并参与创作了睡魔和DC漫画《地狱神探》，他于2018年当选为皇家文学学会学士，是第一个获得该荣誉的英国漫画作家。

**法语文学**

二十一世纪的法语文学，一方面受当代法国的经济、政治和社会危机如:恐怖主义、暴力、移民、失业、种族主义等

以及由于美国霸权的崛起、欧洲和全球资本主义的发展和而认为法国已经失去了身份认同和国际威望的观念诞生了极端个人虚无主义文学浪潮，如南希·路易丝·休斯顿（Nancy Louise Huston），于不再自我批评或将意识形态视为世界变革的手段，而专注于亲密和个人主义轶事。

另一个流派是极简主义文学，如皮埃尔·米雄（Pierre Michon）代表作《渺小的生命》和菲利普·德勒姆（Philippe Delerm）。

极简主义的各个方面以多种方式表现出来，通过主题的琐碎，通过简短的形式，或通过简洁和赤裸的短语。一方面，英雄化的人物试图在毫无意义的现实中建立自己的个人方式，从而通过构建自己的故事，边缘化或边缘化的人脱颖而出；另一方面，出现了一种“消极的极简主义”：人物在社会和关系困难中停滞不前。

另外一方面二十一世纪的法语文学中，来自第三世界法语国家的文学家成为另一大支柱，如来自科特迪斯瓦的艾哈迈杜·库鲁马（Ahmadou Kourouma）、摩洛哥的塔哈尔·本·杰隆（Tahar Ben Jelloun）、突尼斯的梅赫迪·贝尔哈吉·卡塞姆 (Mehdi Belhaj Kacem）。

法语漫画是二十一世纪法语文学最重要的亚流派，法国和比利时也是漫画作品严肃文学化浪潮的起始地。

当代法语漫画涌现了一大批优秀的文学家和优秀的漫画形式文学作品，如:

玛嘉·莎塔碧（Marjane Satrapi）代表作《我在伊朗长大》、刘易斯·特隆赫姆（Lewis Trondheim）代表作《麦康尼的妙趣横生历险记》（Les formidables aventures de Lapinot）、克里斯托夫·布莱恩（Christophe Blain）代表作《大规模外交武器》（Weapons of Mass Diplomacy）、斯蒂芬·布兰凯 (Stéphane Blanquet)、埃德蒙·鲍杜安（Edmond Baudoin）等。

**拉美文学**

当代拉丁美洲文学有两大趋势，一个是聚集于个人长长和自我批判，如埃里卡·L·桑切斯 (Erika L. Sánchez)、伊丽莎白·阿塞维多 (Elizabeth Acevedo)、丽贝卡·巴尔卡塞尔 (Rebecca Balcárcel)、丹尼尔·阿拉尔孔 (Daniel Alarcón等人。

另一方面是通俗文学得到了极大的发展，如朱诺特·迪亚兹 (Junot Diaz)、吉安尼娜·布拉斯基 (Giannina Braschi)、凯瑟琳·阿尔卡拉(Kathleen Alcalá)、里奇·纳瓦埃兹 (Richie Narvaez)、卡门·玛丽亚·马查多 (Carmen Maria Machado)、安娜·卡斯蒂略(Ana Castillo)、埃德蒙多·帕斯·索尔丹(Edmundo Paz Soldan) 以及欧内斯特·霍根 (Ernest Hogan) 和萨布丽娜·沃沃利亚斯 (Sabrina Vourvoulias) 等作家创作了一系列思辨、奇幻和怪奇小说，极大的拓展了拉丁美洲文学的类型多样化。

**印度文学**

当代印度文学有三大主线，一条是由魔幻现实主义、繁琐、非线性叙事和混合语言为框架的反主流价值观的实验性反小说文学浪潮。

如阿兰达蒂·罗伊（Arundhati Roy）代表作《微物之神》。

大卫·达维达（David Davidar），代表作《蓝芒果屋》（The House of Blue Mangoes）。

阿米塔夫·戈什 (Amitav Ghosh）代表作《玻璃宫》。

阿拉温德·阿迪加（Aravind Adiga）代表作《白虎》。

维克拉姆·钱德拉（Vikram Chandra）代表作《神圣游戏》。

萨尔曼·拉什迪 (Salman Rushdie) 代表作《午夜之子》。

苏克图·梅塔（Suketu Mehta）、拉坦·拉尔·巴苏（Ratan Lal Basu）等人。

另一条主线是少数语言文学、古典文字语言文学的蓬勃发展。

如迈蒂利语文学、印度东北部语言文学、梵文、图鲁文、拉贾斯坦语言文、博杰普尔文学、信德语文学、乌尔都语文学、克什米尔文学、孔卡尼文学、波斯文文学等每一年都有大量作品并得到了印度中央政府的扶持出版。

第三条主线是自然主义文学在后疫情时代和后全球化时代在现在印度文学中的复兴。

代表人物多次入围英语文学奖项的印度阿萨姆语文学作家贾纳维·巴鲁阿（Jahnavi Barua）和曼尼普尔文学作家马洪马尼·蒙萨巴(Makhonmani Mongsaba）反思疫情时代和全球化时代移民、流放和孤独问题。

乌帕曼尤·查特吉（Upamanyu Chatterjee）则首次关注了西方化的城市印度人这一“新阶层”。

另外一方面印度文学届也越来注重电影和电视剧剧本、流行音乐歌词、漫画作品的文学性。

代表人物就是喀拉拉邦电影剧本作家什里库玛·瓦玛（Shreekumar Varma）多次入围英语文学奖项和印度文学奖项。

印度漫画作家阿南德·拉达克里希南 (Anand Radhakrishnan)多次入围印度本土文学奖项和英语文学奖项，并在2021年获得了美国艾斯纳奖。

另一位印度漫画作家拉奇塔·塔内贾（Rachita Taneja）在2024年获得了科菲·安南勇气奖。

（完）
