---
draw:
title: 打日志 10
tags: [1 Dev, Java, 代码味道, 信息革命]
date created: 2024-04-17
date modified: 2024-11-12
---

excerpt

<!-- more -->

1.【强制】应用中不可直接使用日志系统（Log4j、Logback）中的 API，而应依赖使用日志框架（SLF4J、JCL—Jakarta Commons Logging）中的 API，使用门面模式的日志框架，有利于维护和各个类的日志处理方式统一。

> facade

2.【强制】日志文件至少保存 15 天，因为有些异常具备以 " 周 " 为频次发生的特点。对于当天日志，以 " 应用名.log" 来保存，保存在/{统一目录}/{应用名}/logs/目录下，过往日志格式为：{logname}.log.{保存日期}，日期格式：yyyy-MM-dd

> 正例：以 mppserver 应用为例，日志保存/home/admin/mppserver/logs/mppserver.log，历史日志名称为 mppserver.log.2021-11-28  
> 目前是 /logs/access.2024-04-17.17.log

3.【强制】根据国家法律，网络运行状态、网络安全事件、个人敏感信息操作等相关记录，留存的日志不少于六个月，并且进行网络多机备份。

> goldeye 是最久的一个地方

4.【强制】应用中的扩展日志（如打点、临时监控、访问日志等）命名方式：appName_logType_logName.log。logType：日志类型，如 stats / monitor / access 等；logName：日志描述。这种命名的好处：通过文件名就可知道日志文件属于什么应用，什么类型，什么目的，也有利于归类查找。

> business_error.log api2V2.log, api2V2 有点奇怪

5.【强制】在日志输出时，字符串变量之间的拼接使用占位符的方式。因为 String 字符串的拼接会使用 StringBuilder 的 append() 方式，有一定的性能损耗。使用占位符仅是替换动作，可以有效提升性能。

> 正例：logger.debug("Processing trade with id: {} and symbol: {}", id, symbol);

6.【强制】对于 trace / debug / info 级别的日志输出，必须进行日志级别的开关判断：

> 说明：虽然在 debug(参数) 的方法体内第一行代码 isDisabled(Level.DEBUG_INT) 为真时（Slf4j 的常见实现 Log4j 和  
   Logback），就直接 return，但是参数可能会进行字符串拼接运算。此外，如果 debug(getName()) 这种参数内有  
   getName() 方法调用，无谓浪费方法调用的开销。

7.【强制】避免重复打印日志，浪费磁盘空间，务必在日志配置文件中设置 additivity=false

> 一个小时居然 120g

8.【强制】生产环境禁止使用 System.out 或 System.err 输出或使用 e.printStackTrace() 打印异常堆栈。

> 说明：标准日志输出与标准错误输出文件每次 Jboss 重启时才滚动，如果大量输出送往这两个文件，容易造成文件大小  
   超过操作系统大小限制。

9.【强制】异常信息应该包括两类信息：案发现场信息和异常堆栈信息。如果不处理，那么通过关键字 throws 往上抛出。

> 正例：logger.error("inputParams: {} and errorMessage: {}", 各类参数或者对象 toString(), e.getMessage(), e);  
> 就是 QFC 的时候李佳悦说的保留一些有用信息，不打 e，看异常日志定位不出是哪行代码出了事

10.【强制】日志打印时禁止直接用 JSON 工具将对象转换成 String。

> 说明：如果对象里某些 get 方法被覆写，存在抛出异常的情况，则可能会因为打印日志而影响正常业务流程的执行。
   正例：打印日志时仅打印出业务相关属性值或者调用其对象的 toString() 方法。

14.【推荐】为了保护用户隐私，日志文件中的用户敏感信息需要进行脱敏处理。

> 说明：日志排查问题时，推荐使用订单号、UUID 之类的唯一编号进行查询。

12.【推荐】可以使用 warn 日志级别来记录用户输入参数错误的情况，避免用户投诉时，无所适从。如非必要，请不要在此场景打出 error 级别，避免频繁报警。说明：注意日志输出的级别，error 级别只记录系统逻辑出错、异常

## 为什么叫 "Catalina"?

在许多基于 Java 的 Web 应用服务器中，服务器的日志通常被命名为 "catalina"。这个名字直接来自于 Apache Tomcat 服务器，它是一个广泛使用的开源 Java Servlet 容器，由 Apache 软件基金会管理。

1. **项目命名**: Apache Tomcat 的内部项目和组件命名通常来源于海洋和水域相关的名字。例如，Tomcat 中的高级组件叫做 "Coyote"，而负责解析和处理 Web 应用程序的主要 Servlet 容器就被称为 "Catalina"。
    
2. **历史原因**: "Catalina" 是 Tomcat 的一个核心组件，负责 Servlet 加载、卸载和运行时管理。由于这个组件的重要性，日志文件名采用了组件的名称来反映其核心功能。这使得当开发者和系统管理员查看日志文件时，能够立即识别出这些日志文件与 Tomcat 的核心 Servlet 容器相关联。
    
3. **日志文件命名**: 在 Tomcat 中，默认的日志文件名为 "catalina.out"，其中包含了从 Tomcat 启动到关闭期间的所有输出。这种命名约定有助于系统维护人员快速识别和访问服务器日志。
    

总的来说，"Catalina" 日志名反映了 Apache Tomcat 中一个核心组件的名称，这一命名传统被广泛沿用在涉及 Tomcat 的各种设置和配置中。这个名字帮助区分了 Tomcat 处理的不同类型的日志（如访问日志通常叫做 "localhost_access_log"），确保了日志系统的清晰和有序。
