---
comment_id: 0a015bf2
date created: 2025-02-14
date modified: 2025-07-07
draw: null
title: 《开悟，数学黑客的生活之旅》
---
#结论 生活中如果有数学思维，能优化很多问题的解法

## 分类数学问题的一种思路

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
| 维度  |     |     |     |
| 数量  |     |     |     |
| 无   |     |     |     |
|     | 无   | 边界  | 空间  |

## 衣

1. 先手后手优势  [[斯特罗姆奎斯特走刀法]]
2. 博弈问题
3. 层次感：全身衣服鞋帽的颜色不超过 3 个，[四色定理](四色定理.md)
4. [颜色模型](颜色模型.md)


## 吃
1. 展现了如何定义关于面食的函数。因为其原料在全球广泛分布，横跨多个地域、多个气候带，面食在全球多数文化中都占有重要地位，甚至可以说是一种普遍存在的食物炎型。但是，不同文化有着各自独特的面食种类，这反映了当地的农业、历史和饮食习惯，甚至还代表着文化和承载着骄傲，比如：如果说比萨就是馅饼，可能意大利人和中国人都会觉得受到了侮辱。好在有“面食函数”在各个面食空间之间转化，能够制造出一种“天下大同”的和谐。
2. 然后利用[[奥卡姆剃刀]]原理，在数量和维度上做文章以简化问题。
3. 接着进一步利用介于一维和二维之间的[[分形]]，探讨牛百叶的高效吸收能力以及在美容领域祛皱的可能前景。前者是生物进化的奇迹，只是被数学家发现而已，而后者可能是美容业可以考虑的方向。
4. 接下来，如图2-13所示，利用从人数到菜数，以及从价格到效用的各种空间转化函数，帮助大家完成更优雅更实惠的点菜，再利用设定边界来突破多人点菜的道德困境。

## 住
1. 用货币数量衡量空间价值的问题，然后做空间转化（这里的“空间”，不是本章讨论的狭义的空间，而是广义的空间），从简单的空间到时空，因为空间的价值还要考虑时间的影响，这不仅涉及平民老百姓最关心的房产增值问题，也涉及酒店行业最常见的收益管理问题。
2. 接下来，如图3-21所示，在数量方面，从确定的数字到概率性的数字，考量自己周围具有一定特征的人的数量或者比例，从辨识方言来源的空间（周围东北人的数量）做空间转换，到选择相信的合作空间（遇到骗子的数量）。量化自己认知和倾向的概率，才能知己知彼少犯错误，否则会落入自己构建的认知局限的井底，而不得“逃生”和提升。
3. 三个任何组合分配房租比例，公平切蛋糕 / 划分土地  [[斯本纳引理]]
4. 上班出门时的任务编排，[AOE](AOE.md)
5. 翻译的本质是空间转换、映射
6. 将人的大脑与[[CPU]]和[GPU 显卡](GPU%20显卡.md)做类比，这是一种[[升维]]的思想，算力不是一种，将其分为平行计算和分支计算。解释白噪声、郭德纲的声音为何有催眠效果

## 行

1. 通过量化车牌以及车牌上各个数字的组合关系，为枯燥的路途带来乐趣。
2. 地铁找座位，接下来通过引人概率，将确定的座位升级成为有概率的座位组合，提升寻找座位的成功率。而且通过用空间变换建立作战地图的方式，可在几何空间中提升找座的成功率。
3. 接下来给概率定价而引入[[期权]]的概念—选择权具有财务价值，这一概念不仅涉及数量的变换也涉及空间的变换，买多张机票来实现「不早到、不晚到、不延误」的不可能三角
4. 能够减少对红灯以及延误航班的等待时间。在优化 City Walk 中减少等待红灯数量问题的时候，从街角到街区和从街区到街角，降维和升维的交替使用，在简化问题中优化问题的解决方案。
5. 从单一交通工具到多个交通工具的[[升维]]，进一步带来出行效率的提升，而这也正是人类在这个星球上不断推动文明进步的方式，不局限于地表，还要冲向天空、潜人海洋和钻进地下，甚至有可能冲出这个星球去月球和火星。正如SpaceX 的创始人埃隆•马斯克所说，“人类的未来只有两个结局：要么变成多行星文明，要么继续局限在一个行星上，静待灭绝事件的发生。

## 干
1. 从因公办事的出门排队开始，将排队问题转换角度、转换空间，进入市场有效纳空间来解决，在同质的队列中做最优选择而找到套利机会。再将概率引人排队，在两个不同质的队列中做出最优决策。
2. 知进退，不仅是生活难题也是工作难题，在数量中引人概率，利用经典的[秘书问题](秘书问题.md)解法，来化解办公室下午茶水果不知如何挑选的困境。
3. 紧接着是加强个人知体系的“[[数量能力]]”，建立起各个维度和各个领域的数据尺度，培养出更强悍的业直觉，以便在工作中有更好的表现。
4. 最后，面对越来越内卷的职场，通过变换空间和提升维度，[元认知](元认知.md)   利用“二阶求是”访式，将个人理解和探索业务本质的能力，提升到和众生不一样的空间和更高的度，相信能获得更多认可和创造更多价值。
5. 尽管如此，工作最大的心法，还是要选对“空间”：找到一艘飞速上升的火箭，（不顾跳上去再说。这就是“一命二运三风水四工作”中的“一命二运”的范畴。


## 爱
1. 以最大谈恋爱次数和最晚结婚年龄为边界，计算开始谈恋爱的合适时间。然后再进一步量化，设定谈恋爱的标准，并通过估算合适人群的规模，来衡量标准的合理性。[德雷克公式](德雷克公式.md)
2. 在设定目标之后，需要解决恋爱路径的问题，通过空间的变换，将恋爱问题转化到社交网络的几何空间，利用几何的方式寻找结构洞以及弱连接，最终帮助求偶者找到合适的对象。[[pageRank 算法]]
3. 但是相爱容易相处难，[欧几里得](欧几里得.md)氏几何到非欧几何的演进是改变某些公理，如果改变一些基本假设或公理，可以得到“爱情几何”—男女双方永远不共线。因为男女双方相处的难点，很大程度上在于理解表象后面的动机。因为，女人要的是动机之后的情感共鸣，男人给的是表象之下的解决方案。
4. 通过在量化的过程中引人概率，探讨用[[贝叶斯定理]]的方式逆向思维，探讨女生语言和行为背后的真正动机。而这还不够，一些看似无厘头的坏情绪，当利用[[傅里叶变换]]从时域空间转换到频域空间之后，会发现无规律背后的周期性
