---
comment_id: 2cd91422
date created: 2025-06-14
date modified: 2025-06-22
draw: null
title: 《这世界既残酷也温柔》
---
#结论 1. 自由意志、市场经济 2. 在大学阶段就完成了“自我同一性探索”

___

## 规则

无论是哪个领域的先行者，所谓成大事，就是要在一个领域中重新制定规则，而不是墨守成规。换句话说，要成为一个行业的领军者，重 新去改变行业，需要有敢于冲破规则的勇气和方法，这在大多数遵守规则的人看来，自然是叛逆的。而乖乖女乖乖男没办法创业，因为他们想的是如何服从规则。

我知道，大城市才是属于我的城市，只有去那里，我才会真正快乐。所以我决定狂修学分，提前一年毕业去美国，去见识更广阔的世界，更瑰丽的风景，让自己更加强大地回到北京。

见识不同了，一切都不一样了。这是北京带给我的，是我亲身经历到的。因为选择了这个城市，一切都改变了，所以我希望每一个如我一样的年轻人都能够走在这样的一条道路上。虽然我知道这并不容易。

如果说有所谓的“既得利益者”，那么北上广深杭就是既得利益城市。这些大城市是一个巨大的混沌母体，孕育着这个国家最多的机会，释放着这个社会最多的变化，包容着这个时代最多的错误。年轻的时候，我们有冲劲、有动力、有愿望，也许很容易失败。不过这不重要，自己的城市，就像是自己的妻子一样，她能够理解你的苦衷、不甘和哀怨，她会给你重新来过的机会。苦一些有什么呢？她会陪着你一起往前走。

说实话，当我刚刚了解特斯拉、比特币时，在这些全新的概念面前我全是懵的，但我不得不拼尽全力去了解它们。因为我知道这些焦虑、痛苦、难过象征着成长，象征着进步。投资期间特斯拉股票、比特币几次大跌，差点让我倾家荡产，从此我也知道无论多有信心的投资，杠杆也不宜太深。

富人思维的核心就是承认多变量，承认多维度竞争，承认变化的速度，知道在一个生态系统中的竞争优势是创新。

不管是企业家，还是初入职场的年轻人，学习都非常重要。把学习常态化，和吃饭、睡觉一样，是日常的行为。学习就如同吃饭，本来就是每天帮助你进化、吞吐，在精神上新陈代谢的方式，是常态化且必须碎片化的过程。

在中国人的日常生活中，大家最怕一个词—通货膨胀，感觉印钞多了不是好事，其实通货膨胀恰恰是繁荣的秘密。在通货膨胀的预期下，绝大多数人都会采取更为激进的财务策略，花明天的钱圆今天的梦，借更多的钱投入生产与自我提升。

我们生活在一个物质极为丰富，科技高度发达的时代，我们的使命是努力奋斗让宇宙万物都能够更好地满足人的需求，而不是压抑自己的需求，奉行传统的勤俭节约，以俭养德，这样会让世界变得更糟。

## 投资

首先，我个人不推荐投资A股，A股开户很容易，股民也有上亿人。我觉得投资美股是更好的选择。投资美股的好处在于，第一，非美国股民无须交税；第二，美股公司的报表都是透明的，可信度更高。相比美股，A股目前还在成长当中，做板块轮动、炒作概念的现象比较多，股价并不能够比较客观地反映这个公司的价值，投资的风险也就更大

由于本金只有10万左右，因此即使能够有较高回报的投资机会，抓住之后获得的回报也很有限。按照很高的年化10%-15%来看，一年获得的收益也仅有1万多元。所以与其花费很多时间在投资上，不如花费时间在自己身上，把钱真正投资给自己。通过完成对自己的“自我教育投入”提升杠杆，进一步提升自己的生活质量，获得一个健康的身体，让自己身心更加愉悦地投入到工作当中。

## 规划

是的，这就是当代中国青年的一大悲剧。绝大多数人，在20到30岁这段学习力最强、精力最强、魄力最强的10年，并没有将精力用于个人提升、自我成长，也没有用于拓宽思维、提升素养，更没有用于改变行业、改变社会、改变国家，而是迅速妥协找一份得过且过、时间稳定、收入极低的工作，迅速投入到买房、买车、结婚、养房、养车、养娃的传宗接代大业之中！

## 房产

首先，对于刚刚进入社会的年轻人来说，到一线城市买房子确实是一个年化10%-15%的投资机会，但这是一个不适合你参与的投资机会。一个真正靠谱的买房决定，是需要对于城市建设板块轮动具有深刻投资理解的人能够完全做出的。小白买房，很容易即买即亏。其次，只有一线城市的房地产具有投资价值，而一线城市房地产基本是一个300万人民币以上的投资机会。这个投资机会对于绝大多数的年轻人来说都是一道超纲题，没有投资的入场券。其三，对于年轻人来说，年化10%-15%的投资回报率实在是太低了，任何一个在互联网中关注于自我提升的年轻人，实现年化50%的增长率都是毫不费劲的。因此，我们丝毫不需要为错过类似的机会而感到惋惜

## 车、出行

> 用滴滴等于雇司机，血赚

我经常从中关村到东三环附近办事，了解北京的人知道，这段路程在高峰期至少要一到两个小时的通勤时间。依靠共享经济，我可以在车上工作、开会，提升自己的工作效率。而每个月乘车成本大致在3000 元左右，要远远优于自己买车和雇司机所带来的成本。

## 美国

一个想当主角的人，当然要见识主角的国度和这个国度中的风景。

## All IN

适当的时候果断选择All in，是获得成功的重要手段。人的一生很难抓住几次大的机会，即使时代浪潮袭卷而来，机会并没有想像地那么多。作为不同的个体，还需要甄别这些机会，哪些是真的机会，哪些是假的机会，哪些机会虽然是真的机会，但并不属于特定的个体。比如对绝大多数年轻人来说，虽然知道中国一线城市的房价会不断上涨，但由于并没有很多的自有资金，因而投资一线城市房子的投资机会，是不属于绝大多数年轻人的。在这个基础上，时代的洪流出现了机会。这个机会是真的机会，而且是属于某个个体的，方方面面都合适，这时候如果没有All in，就无法达到收益的最大化。战略不够聚焦、不够集中、不能All in，基本上也就会错过这个机会。

### 家庭

父母与子女的关系，本质只是人与人感情的一种。既然是人的感情，那么就有好有坏。我们不仅不可能跟每个人的关系都很好，而且还可能有很多敌人。所以孩子可以和父母关系非常好，铁得像哥们儿，也可能跟父母关系非常不好，这都是再正常不过的事情，千万不要对此 有任何程度的心理负担。所以也没有必要在与父母关系本身就很差的情况下，因为邻里、社会舆论等等因素强行和解。如果与父母早已行同路人，甚至势同水火，但还是希望社会舆论能够给你戴上一顶“孝子”的帽子的话，到头来只会催生出更多的琐事。特别是在经济方面，未来为了维持这顶“帽子”不要掉下来，只好不断地花冤枉钱。

### 全球化

美国的互联网圈子，没有所谓的全球化，因为没有一家美国公司建立是为了做美国市场的。任何一家公司，从第一天开始，就是为了做全球的市场。任何一个美国创业者，从第一天起，就认为这个地球是自己的舞台，中国、印度、南美、欧洲、非洲，这些人口众多的地区从第一天起就是需要去尝试占领的。

### 基因

人生最重要的是格局，格局就如同一个物种的基因，从最源头決定了物种的生长。人的伟大和卓越，很多时候已经被格局本身决定。很多人忽略了这一点，觉得格局本身不值钱。在湖畔大学上学期间，马云、史玉柱、柳传志、沈国军还有曾鸣老师都反复跟每一位学员讲过，要深刻理解基因在这个企业中的作用。一个月大的老虎宝宝和一个月大的羊宝宝，都是宝宝，都人畜无害，看起来萌萌的，很弱小，容易死亡。那时候，即便把老虎宝宝和羊宝宝放在一起，他们也可以和睦相处。但老虎日后注定成为老虎，注定是百兽之王，这就是企业格局对于企业的核心影响。

### 元认知、增量思维

新时代的企业关注的不是你的存量，而是你积累增量的方式和方法。我们经常提到的元认知也是这样，就是真正形成认知的认知方法才是最重要的核心竞争力。这种认知方法，对于我们的日常生活有着重要意义。我的公司在面试员工的时候，最关心的是你喜欢什么前进方式？你对未来怎么看？你来来5年到10年的规划是什么？我也遇到过不少背景很出色的人，名校毕业、有會在大公司工作的光环，但是这些人连自己哪怕是1到3年的规划也没想过。这就是境界和格局的差别。对我们来说，这样的应聘者就是完全不合格的，不会录用。据我所知，很多互联网公司招聘人时都关注这一点，因此，有量思维的人更容易在互联网企业中获得提升。

## 残酷与温柔

这个时代既残酷，也温柔。残酷的是，成就与光荣一旦发生，就没有任何价值了；温柔的是，失败与困难一旦出现，也变得无足轻重。手里有一千万现金和欠着一千万的债，本质不影响任何事情。萃果公司有几百亿美金现金趴在账上花不出去，愁眉苦脸，而亚马逊每季度亏损十几亿美金，心中却有图景，从不感到慌张。影响你内心深处的东西，并不是你是千万富翁还是“千万负翁”，父母是飞黄腾达还是病重在床。重要的是你要回到内心深处，问问自己想做什么？能做什么？未来的10年对你的意义是什么？外在的存量即便再不乐观，但和内心坚定认为的事情相比，都显得无足轻重。

### 画饼

画饼，通常被认为是“不靠谱”和“瞎忽悠”的代名词，而我认为这是对新时代人的核心需求。新时代需要真正具有创新能力、独立思考能力、信息处理能力的人，因为这些人可以在企业危难之际力挽狂澜，颠覆式的创新就发生在这些人身上。这种人多了，我敢把公司托付给他们；这样的人多了，能推进公司的正向循环。大家一起讨论，就像五个“诸葛亮”在一起，这公司能不发展吗？社会反复变异和 进化的过程，要求一个人对于战略、市场、竞争对手以及彼此的优缺点有清晰的认识，并能够准确地表达，形成协作。这种能力，其实就是“画饼”的能力。画饼不是忽悠，而是对于事情本质的深刻判断。普通人以成败论英雄，不关注成败背后的故事。比如同样是比武，剑宗赢了，普通人会认为他就是厉害，而真正的高手心中会想：这次我们赢了，很险。我们只是这个地方做得好，对手疏忽了。很可能5个月后的比赛，会发生变化。外行看热闹，内行看内道。内行的人做公司，会知道影响公司的真正的决定因素。

### 以终为始

这个世界是残酷的，因为即便你很努力，结果也会不好，也会没有回报；这个世界又是温柔的，因为当它看到你所做出的结果斐然，就会奖励你，让你实现自己的价值。努力，如果方式不对，结果不佳，就是无力。从现在开始，对结果负责，剔除杂念，保持专注，你就已经开始对自己负责了。这个世界不会亏待真正对自己负责的人。

## 财富自由

在不分昼夜连玩4天电脑游戏《文明4》后，头晕脑涨的我终于发现，如果说，吃喝玩乐，花天酒地之所以对于现在天真的我具有一定程度的吸引力，也是由于我绝大多数时间是在繁忙的工作中度过的。

即便娱乐活动分泌出的多巴胺能使得我快乐，很大程度上是因为它是我创造性活动（工作）中出现的间歇性行为。也就是说，享受性活动的快乐本质上是不可持续的，而只有创造性活动的快乐是可持续的。

*这让我意识到，财富自由也许是一种因财富独立而产生的精神自由的状态。这可能与吃喝玩乐、花天酒地的享乐毫无关系，与劈柴喂马、周游世界的文艺追求也不相干。我渐渐发现了属于我自己的财富自由的真正定义。

财富自由的定义就是，不需要为金钱做出价值观的妥协。妥协的种类包括付出时间、付出金钱、付出注意力、付出情感和尊严。*

从这个角度来说，财富自由是一种精神理解状态，其背后有异常复杂的纵深。除了对财富的正确理解，还包括对人类社会的清晰洞察，对行业的深刻理解，对人性的精确体察。总而言之，财富自由是一种生活方式、精神信仰，是一种值得捍卫的世界观与价值观。获取财富，是对我们信仰的奖赏，而失去财富，是对他人不信仰的惩罚。财富自由体现于一整套观察、信仰与改造世界的方式。财富自由也是人人皆可享有的权利，不分种族、肤色、性别、语言、国籍与出身。我们因信仰自由而享受自由，财富是自由价值的一种体现。
