---
draw:
title: 018 环境变量
tags: [1 Dev, Java, 信息革命, 工程思维]
date created: 2024-04-22
date modified: 2024-11-12
---

excerpt

<!-- more -->

## 怎么取环境变量

```java
@QmqConsumer(prefix = "${qmq.hotel.data.team.min.price.update.prefix}") 
public void onMessage(Message message) { } 

这个${}中取redis.properties的配置，是怎么实现的，谁来帮忙实现的？

@Value("${abnormal.standard.price.redis.namespace}")  
private String adrPriceRedisNamespace;

```

在 Java 应用程序中，特别是在使用 Spring 框架时，`${}` 这种占位符通常用于从外部配置文件中动态地读取配置值。在你提供的代码示例中，`@QmqConsumer(prefix = "${qmq.hotel.data.team.min.price.update.prefix}")` 这行代码使用了这种占位符机制来设置注解的属性值。

具体到如何实现这一功能，一般由以下几个组件协作完成：

1. **属性文件**（如 `redis.properties`）：这是一个包含了应用程序各种配置的文件。这个文件中的每一个属性可以通过其唯一的键来访问，例如 `qmq.hotel.data.team.min.price.update.prefix`。
    
2. **Spring 的环境抽象**：Spring 框架提供了一个环境抽象 (`Environment`)，它是一个用于访问属性的接口，可以从多个来源读取属性，如 JVM 属性、系统环境变量和属性文件等。
    
3. **属性源配置**（`PropertySources`）：在 Spring 应用程序中，属性文件（如 `application.properties`, `redis.properties` 等）被加载到环境的属性源中。这通常是通过配置类中的 `@PropertySource` 注解实现的。
    
4. **`@Value` 注解或 `@ConfigurationProperties`**：这些是 Spring 提供的注解，用于将配置文件中的值注入到 Spring 管理的 bean 中。在你的示例中，属性值通过 `@QmqConsumer` 注解动态注入到了前缀属性中。
    
5. **解析占位符**：Spring 的 `PropertySourcesPlaceholderConfigurer` 是一个 bean 后处理器，它对容器中所有 bean 的属性和构造函数参数中的占位符进行解析和替换。
    

在你的示例中，这一过程通常是由 Spring 框架自动完成的，开发者只需确保正确配置属性源并使用正确的注解。如果你使用的是 Spring Boot，这个过程会更加自动化和简化，因为 Spring Boot 有一个内置的机制来自动配置和加载属性文件。

## 一个 springboot 项目怎么确定走哪套配置环境

mvn 编译的时候会传一个参数，
**`-P`** - 指定一个构建配置文件（Profile），例如，`mvn install -P production` 在生产配置下执行安装。

```shell
mvn -U -V clean package dependency:tree -Dverbose -DoutputFile=cm_build_dependency.tree -Denforcer.skip=false -Denforcer.requireBom.level=error -Denforcer.requireBom.recordBomVersion=true -Denforcer.bds.deployType=beta -Dbds.deployType=beta -Dgit.srcRoot=http://gitlab.xx.git -Dgit.branchName=FD-243950 -Dmaven.test.skip=true -DskipTests -Dbds.username=yishou.liu -T 4 -DcheckDeployRelease_skip=true -P betanoahrouter -pl h_polaris_web -am

mvn -U -V clean package dependency:tree -Dverbose -DoutputFile=cm_build_dependency.tree -Denforcer.skip=true -Denforcer.bds.deployType=beta -Dbds.deployType=beta -Dgit.srcRoot=http://gitlab.xx.git -Dgit.branchName=FD-243950 -Dmaven.test.skip=true -DskipTests -Dbds.username=yishou.liu -T 4 -DcheckDeployRelease_skip=true -P betanoah -pl h_polaris_web -am
```
