---
aliases: [Exchange Traded Fund]
date created: 2024-07-14
date modified: 2025-07-10
uid: 994b04c0-bc6e-4cc3-844c-a8089a7d6118
---

想投资 A，买不起，就通过 ETF 间接投资

交易所交易基金  
ETF 是一种投资基金，可以像股票一样在证券交易所进行买卖。

[ARKK](ARKK.md)

该怎么说呢，如果你了解富时中国50三倍ETF（做多或做空）的机制，就不会问出这样的傻问题了。

首先，富时中国50的成分股是港股，是港股！富时中国A50才是A股。

是先有10月8日早上恒生指数跌了9.41%, 才有晚上富时中国50三倍做多ETF跌30%，而三倍做空ETF则涨了36%。

因为是三倍杠杆。

是先有早上港股暴跌，而晚上的行情是早上的反应，并不是什么预判！

在这里顺便给新人科普下什么是ETF。

ETF，就是交易型开放式指数基金，通常又被称为交易所交易基金（Exchange Traded Fund，简称ETF）

百度上是这么解释：交易型开放式指数基金属于开放式基金的一种特殊类型，它结合了封闭式基金和开放式基金的运作特点，投资者既可以向基金管理公司申购或赎回基金份额，同时，又可以像封闭式基金一样在二级市场上按市场价格买卖ETF份额，不过，申购赎回必须以一篮子股票换取基金份额或者以基金份额换回一篮子股票。由于同时存在二级市场交易和申购赎回机制，投资者可以在ETF市场价格与基金单位净值之间存在差价时进行套利交易。

看完这段话，觉得一脸懵逼对吧？

其实这段话的意思很简单，我用白话翻译一下：

首先ETF分为一级市场与二级市场，一级市场就是发行人市场。

任何一个人或机构，只要先买了某个ETF所标的一篮子股票，然后就可以拿着这堆股票去到发行ETF的基金公司，把这堆股票打包成若干份ETF，于是这个人手里就没了股票，但换成了等值的ETF。

然后就可以拿这若干份ETF去到二级市场去卖。

——上述操作称为申购ETF。

每当有人这么做的时候，市场上就会多了若干份ETF。

所以ETF被称为开放型基金。这开放型基金是相对于封闭型基金而言，封闭型基金的总量是有限且稳定不变的，并且无法提前赎回，而开放型则是总量随时变化，因为只要有人申购，这市场上就多了若干份，同时可以随时赎回。

申购ETF的资金门槛很高，需要先有一定份额的一篮子股票，去换成若干份ETF。

但在二级市场上买卖ETF的资金门槛就很低，因为每一份的ETF很便宜。

所以ETF存在的好处是，让资金量较低的散户也可以参与到对指数的买卖。

而任何持有ETF的人都可以去到基金管理公司赎回，赎回就是用这份ETF换回对应份额的一篮子股票。

而ETF跟一般衍生品市场（期货与期权）不同的地方在于，它跟标的物现货市场共享一个池子，它是有限的。

因为只要有人申购ETF，那么这人就拿着一篮子股票去给基金公司，等于是这篮子股票就被冻结了，这市场就少了这一部分的股票流通。

而ETF的二级市场，是跟标的物市场独立开来的。

ETF在二级市场的价格涨跌，完全是由ETF市场上买卖双方合力推动形成的。

理论上讲，它是有可能跟标的物市场反着走。

但因为有套利的存在，ETF市场价格必然跟随对应标的的指数走。

举个例子，如果上证50指数上涨，但上证50ETF价格没动，那必然有套利者买入上证50ETF，同时做空上证50股指期货，这样不管行情怎么走，利润被锁定了。正是这么做的人多了，必然也推动ETF市场价上涨，使其跟随标的物市场行情。

以上就是ETF市场的基本原理。

而三倍ETF（做多或做空），其实是日内杠杆化的ETF。

所以富时中国三倍做空ETF暴涨36%，是因为早上港股暴跌了9.41%.

建议来到金融市场的新人，先别去看那些财经媒体乱放炮，先老老实实的把基础知识学好。

在此我推荐以下这个合集：

一篇文章就能让你从金融小白变成专家，最全面详尽的手把手带你彻底理解股票、期货、期权（2024年9月17日修改）

如果想了解炒股技术面分析底层逻辑，推荐下面这个系列，也在同个合集内：

你只有看懂了这篇文章，才能在股市里盈利——一篇文章彻底讲透股票技术分析底层逻辑

以上这篇是股价涨跌基础逻辑系列的1-6集的简化版，阅读完后还可以继续阅读接下来几集：

股价涨跌基础逻辑解析（7）——庄家控盘盈利技巧全解析

股价涨跌基础逻辑解析（8）---实操策略，关于止损、仓位、止盈设置

股价涨跌基础逻辑解析（9）---周期论的基础，支撑与压力更深入的探讨，对趋势的形成作用

股价涨跌基础逻辑解析（10）---周期论的基础二，大级别牛熊周期产生的必然性解析
